இந்த சந்தையில் விற்பனை விலை வரையறுக்கப்பட்டிருக்கும்; சந்தைச் செயல்முறைகள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும்.
இந்த பண்ணைக் கழிவுகள் மட்கி இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
தற்போதைய விஞ்ஞான வளர்ச்சியில் நவீன தொழில்நுட்பங்களை உள்ளடக்கிய துறையாக வேளாண் விற்பனை உள்ளது.
9. உடலின் வெளி பாகங்களில் வீக்கம் காணப்படுதல்.
6. ஒப்பந்த அடிப்படையிலான வேளாண்மைக்கு வழிவகை செய்கிறது.
இச்சட்டத்தின்படி எந்த உணவுத் தொழில் தொடங்குவதற்கு முன்பும் FSSAI உரிமம் பெற்றாக வேண்டும்.
இவற்றில் 374.25 லட்சம் மெட்ரிக் டன்கள் பொருட்களை சேமிக்கலாம்.
அறுவடைக்குப் பின் படுக்கையின் மீது காலையிலும் மாலையிலும் லேசாகத் தண்ணீர் தெளிக்கலாம்.
காலை வெயில் பெட்டியின் மேல் விழும்போது, அதிகாலையில் தேனீக்கள் தங்கள் பணிகளைத் துவங்கும்.
மீன் உணவு மற்ற மாமிச உணவுகளைவிட எளிதில் செரிக்கக் கூடியது.
ஒரு ஹெக்டேரில் விளைச்சலை அதிகரித்தல், விவசாயிகளுக்கு தரமான விதைகளை வழங்குதல், உற்பத்தி செலவுகளை குறைத்தல் ஆகியவற்றை இலக்காகக் கொண்டு மத்திய அரசு செயல்பட்டு வருவதாக கூறினார்.
கிரிஷி கல்யாண் அபியான் திட்டத்தின் மூன்றாவது கட்டத்தில், 17 லட்சம் விவசாயிகளுக்கு, வருவாயை இரட்டிப்பாக்கும் பன்முகப்படுத்தப்பட்ட விவசாய முறைகள் குறித்து பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட உள்ளன.
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் அறுவடை செய்யப்படும் விளைபொருள், வருடம் முழுவதும் மனிதன் மற்றும் கால்நடைகளுக்குத் தேவைப்படுவதால், அதைச் சேமித்து வைப்பது (Storage) அவசியம்.
வேளாண் விளைபொருளுக்கான பொதுவான தர நிர்ணய அளவீடுகள், குறிப்பிட்ட சந்தையில் அல்லது அருகில் மண் பரிசோதனைக் கூடங்களை அமைத்தல் போன்றவை இதன் முக்கிய குறிக்கோள்களாகும்.
சேமிப்பு, போக்குவரத்து, விற்பனை உள்ளிட்ட பண்ணைய செயல்பாடுகளில் அனுமதிக்கப்பட்ட மற்றும் அனுமதிக்கப்படாத தர அளவீடுகளைப் பற்றி முழுமையாக அறிந்திருக்க வேண்டும்,
கொடுவாய், பால் கெண்டை, பட்டை, இறால், சேற்று நண்டு, நவரை போன்ற இனங்கள் உவர்நீரில் வளர்க்கப்படுகின்றன.
5. அங்கக வேளாண் சாகுபடியின்போது மண் வளம் பாதுகாக்க பயறுவகைப் பயிர்களை வருடாந்திர பயிர் சுழற்சி முறையில் சாகுபடி செய்ய வேண்டும்.
பின்பு தொற்று நீக்கம் செய்யப்பட்ட அறையில், மூல வித்தினை இந்த பைகளுக்கு மாற்ற வேண்டும்.
இதனை குளிர்வித்தல் (0-5°C) மற்றும் உறைதல் (-18° முதல் -40°C வரை) ஆகிய முறைகளில் செய்யலாம்.
இந்த செயல்முறை சார்ந்த பயிற்சியின் மூலம் விடுகளில் மீன் வளர்க்கும் முறையினை அறிந்து கொள்ளலாம்.
முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் இளம்புழுவிற்கு ராயல் ஜெல்லி என்ற உணவுடன் இராணி சுரக்கும் ஒரு வித ஊக்கியையும் கலந்து கொடுத்து வேலையாள் தேனீக்கள் இராணித் தேனீயை உருவாக்குகின்றன.
நார் உரிக்கப்பட்ட முற்றிய தேங்காய்க்கான 2020 பருவத்திற்கான குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை, குவிண்டால் ஒன்றுக்கு 2,700 ரூபாய் என்று மத்திய அரசு அறிவித்துள்ளது.
7. மூட்டைகளை அடுக்கும்போது ஒரு அடுக்கிற்கு 6 முதல் 8 மூட்டைகள் வரை அடுக்கினால் போதுமானது.
அங்ககச் சான்றிதழ் என்பது அங்கக வேளாண்மையில் உற்பத்தி செய்யப்படும் வேளாண் விளைபொருட்களுக்கு, அதற்குரிய நிறுவனங்களால் கள ஆய்வுக்குப்பின் உறுதி செய்து பின் அளிக்கப்படும் சான்றிதழ் ஆகும்.
விவசாயிகளுக்கு பண்ணை அளவில் குறிப்பிட்ட பயிர்த் தலையீடு மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பில் பயிர்களின் உற்பத்தித் திறனையும், நிகர வருமானத்தையும் உயர்த்துதல் மற்றும் நீண்ட காலத்திற்கு அதை நிலைநிறுத்தல்.
இந்த நிகழ்வின் போது, ​​மத்திய அரசால் செயல்படுத்தப்படும் பல்வேறு விவசாயத் திட்டங்களின் கள நிலையை அவர் மதிப்பிட்டு ஆய்வு செய்யவுள்ளார்.
காய்கறிகள் மற்றும் பழங்களைப் பதப்படுத்துதல் (Processing) என்பது நுண்கிருமிகள் தொற்றாமல் பாதுகாத்து, அவற்றின் சேமிப்புக் காலத்தை (Shelf life) நீட்டித்து, எதிர்காலத் தேவைக்கு சேமித்து வைக்கும் முறையாகும்.
தாவரப் பொருட்களான வேப்பங்கொட்டைப் பொடி, வேப்பிலை, நொச்சி இலை, தாவர எண்ணெய் (நல்லெண்ணெய், தேங்காய் எண்ணெய் அல்லது விளக்கெண்ணெய்) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி பூச்சிகளை அழிக்கலாம்.
மேலும், ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகா, தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளா ஆகிய மாநிலங்களில் இருந்து 1.23 லட்சம் மெட்ரிக் டன் கொப்பரை தேங்காய் கொள்முதல் செய்யவும் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஊரடங்கு தொடங்கிய போது 26.3.2020 அன்று, நாட்டில் இருந்த 2587 முதன்மை மற்றும் முக்கிய வேளாண் சந்தைகளில் 1091 சந்தைகள் இயங்கி வந்தன.
மீன் குஞ்சுகள் நுண்பாசிகளையும், நீலப்பச்சை பாசிகளையும், தாவரக் கழிவுகளையும், குளத்தில் தேங்கியுள்ள அழுகிய தாவரங்களையும் உணவாக உட்கொள்கின்றன.
அதைத் தவிர்க்க அறுவடை சமயத்திலும், அறுவடைக்குப் பின்னும் கையாள வேண்டிய தொழில்நுட்பங்களைப் பற்றி தெரிந்து கொள்வது அவசியமாகிறது.
நன்னீர் மீன் வளர்ப்பிற்கு கெண்டை, விறால், கெளுத்தி மற்றும் நன்னீர் இறால் போன்றவை ஏற்ற மீன் இனங்களாகும்.
3. அக்ரிஃபிளேவின் 3%, காப்பர் சல்பேட் 0.5%, கலந்து குளியல் சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும்.
உற்பத்தி, கையாளும் முறை ஆகியவற்றை தமிழக அங்ககச் சான்றளிப்புத் துறை மற்றும் அபிடா (APEDA) அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்யும்போது உடனிருக்க வேண்டும்.
8. மண்ணின் இரசாயனப் பண்புகளை மேம்படுத்தி, ஊட்டச்சத்துகளின் இழப்பைக் குறைத்து, விரும்பத் தகுந்த இரசாயன வினைகள் நடைபெற உதவுகிறது.
மீன்களின் தலை மற்றும் உடலின் மேல் பகுதியில் வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிறப் புள்ளிகள் தோன்றி புண்களாக மாறிவிடும்.
சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளுக்கும் கணினி மற்றும் இணையதளம் பற்றிய விழிப்புணர்வு வந்துவிட்டதால் அவர்கள் பாரம்பரிய சந்தை நிகழ்வோடு, இணையதள சந்தையையும் நாடுகின்றனர்.
3. புழு அதிக வளர்ச்சியுடனும், அதிக உணவை உண்டு செரிக்கக் கூடியதாகவும், செரித்தவற்றை அதிக அளவில் உடலில் சேமிக்கும் திறன் கொண்டதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அறுவடை வரை உள்ளீடு செய்யும் உழைப்பை அறுவடைக்குப் பின் செய்கின்ற பணிகளே பலனாக மாற்றுகின்றன.
ஜீவாமிர்தக் கரைசல் இலட்சக்கணக்கான நுண்ணுயிரிகளைப் பல்கிப் பெருக வைக்கும் சிறந்த வளர்ச்சி ஊக்கியாக செயல்படுகிறது.
வேளாண் அமைச்சகத்தின் மூத்த அதிகாரிகள், ஐசிஏஆர் விஞ்ஞானிகள், ஒடிசா அரசின் பிரதிநிதிகள் ஆகியோர் இந்த கலந்துரையாடலில் கலந்து கொள்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
வணிக ரீதியில் தேனீ வளர்ப்பை ஆரம்பிக்கும் முன் நான்கு அல்லது ஐந்து தேனீ பெட்டிகளுடன் சிறிய அளவில் தொடங்கி பயிற்சியும் அனுபவமும் பெறுவது அவசியம்.
1. விற்போருக்கும் நுகர்வோருக்கும் இடையே நம்பிக்கையை அளிக்கிறது, 2. நுகர்வோரின் தேவையை அறிய வைக்கிறது, 3. நுகர்வோருக்கு திருப்தி அளிக்கிறது
மேலும் அதன் உணவு மீன்களின் உடல் பராமரிப்பு, வளர்ச்சி மற்றும் இனப்பெருக்கத்துக்கு ஊட்டச்சத்துகளை அளிக்கக் கூடியவையாக இருத்தல் அவசியம்.
மீன்களின் உணவுப்பழக்கம்: உவர்நீரில் வளரும் மீன்கள் பொதுவாக தாவர மற்றும் விலங்கின மிதவை நுண்ணுயிரிகளையும், நுண்ணிய பாசியினங்களையும் உணவாக உட்கொள்கின்றன.
அதாவது தானியங்களை சேமிக்கும்போது ஏற்படும் இழப்புகளைக் தவிர்ப்பதால், 10 சதவீத மக்களுக்கு உணவளிக்க முடியும்.
பொதுவாக, உணவு தானியங்கள் மற்றும் எண்ணெய் வித்துகள் கீழ்க்காணும் இரு முறைகளில் சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன.
தோட்டக்கால் நிலத்திற்கு உகந்த சார்பு தொழில்கள் பால் பண்ணை, ஆடு வளர்ப்பு, சாண எரிவாயு, கினிக்கோழி வளர்ப்பு மற்றும் மண்புழு உரம் தயாரித்தல் ஆகும்.
விவசாயப் பொருட்களில் வர்த்தகத்தை அதிகரிக்க, உணவு தானியங்கள் மற்றும் தோட்டக்கலைப் பொருட்களில் இந்தியாவில் இருந்து ஏற்றுமதி செய்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை இரு தரப்பினரும் ஆராய்ந்தனர்.
முட்டைகள் பொரிப்பதற்கு 48 மணி நேரத்திற்கு முன் கருப்புத் துணி போர்த்தி, இருட்டில் பராமரிக்க வேண்டும்.
இந்தாண்டில் இது வரையிலான மொத்த கொள்முதலில், பஞ்சாப் மாநிலத்தில் மட்டும் 201.99 லட்சம் மெட்ரிக் டன் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பெட்டிக்கு பெட்டி 2.0 மீ இடைவெளியும், வரிசைக்கு வரிசை 4.0 மீ இடைவெளியும் பராமரிக்க வேண்டும்.
விவசாயத்தில் வெற்றி பெறுவதற்கு விவசாயிகளுடன் நேரடி தொடர்பு மூலம் கள யதார்த்தங்களைப் புரிந்துகொள்வது அவசியம்.
4. உப்பு, சர்க்கரை மற்றும் பதனப்பொருள் சேர்ப்பதால், உடல் நல பாதிப்புகளை அதிகமாக ஏற்படுத்துகிறது.
முதல் நிலை பதப்படுத்துதல்- இது வேளாண் விளைபொருட்களை உண்ண முடியாத நிலையிலிருந்து உண்ணக் கூடிய நிலைக்கு மாற்றும் செயலாகும் (எ.கா. நெல்லிலிருந்து அரிசி பிரித்தெடுத்தல்).
இவற்றில் 90% க்கும் மேல் வேலைக்காரத் தேனீக்களும், சில நூறு ஆண் தேனீக்களும், ஒரே ஒரு இராணித் தேனீயும் காணப்படும்.
வேளாண் சார் தொழில்களில் ஒரு தொழிலின் கழிவை அல்லது இறுதிப்பொருளை அதனுடன் தொடர்புடைய அடுத்த தொழிலுக்கு இடுபொருளாகவோ அல்லது மூலப்பொருளாகவோ பயன்படுத்துவதே இதன் அடிப்படைத் தத்துவமாகும்.
விற்பனை செயல்களுக்கு வரையறுக்கப்படாத கட்டணம் வசூலிக்கப்படும் ; ஒழுங்கற்ற முறையில் விலை நிர்ணயம் செய்யப்படும்.
மீன் வளர்ப்பு முறைகள் (Types of Fish Culture): நமது நாட்டில் பொதுவாக பல்வேறு முறைகளில் மீன்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன.
இதில் 25% பண்ணைக் கழிவுகளை காளான் உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தினால், 400 மில்லியன் டன் காளான் உற்பத்தி கிடைக்கும்.
நன்செய் நிலத்தில் சாகுபடி செய்யக்கூடிய முக்கிய பயிர்கள் நெல், வாழை, கரும்பு, மஞ்சள், பயறு வகை மற்றும் எண்ணெய்வித்துக்கள் ஆகும்.
வேளாண் சூழலியல் மற்றும் சாகுபடி முறையைப் பொருத்து தமிழ்நாட்டின் வேளாண் தட்பவெப்பநிலை மண்டலங்கள் மாறுதலுக்கு உட்படுவதால் ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறையும் மாறுபடுகிறது.
பன்னாட்டு அங்கக வேளாண்மை இயக்கங்களின் கூட்டமைப்பு (IFOAM- International Federation of Organic Agriculture Movement) அங்கக வேளாண்மையை நான்கு முக்கிய கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் விளக்குகிறது.
2019-20-இல் மத்திய நிதி உதவியாக ரூபாய் 2700.01 கோடி வழங்கப்பட்டு, 11.72 லட்சம் ஹெக்டேர்கள் சொட்டு நீர் பாசனத்தில் பயன்பெற்றன.
தமிழ்நாட்டில் கிடைக்கும் 300 மில்லியன் டன் பண்ணைக் கழிவுகளில் 10% காளான் உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தினாலே 3.4 லட்சம் டன் காளான் கிடைக்கும்.
உரத் தொட்டியின் அகலம் நான்கு அடி மற்றும் உயரம் இரண்டு அடிக்கு மிகாமல் இருப்பது உகந்தது.
2. கிடங்குகளின் சுவர்கள், தரைப்பகுதி, கூரைப்பகுதி போன்றவற்றில் காணப்படும் வெடிப்புகள், உடைப்புகள் ஆகியவற்றை சிமெண்டால் நன்கு பூசிய பின்னர் சுண்ணாம்பு கொண்டு வெள்ளை அடிக்க வேண்டும்.
மானாவாரி நிலத்திற்கு உகந்த சார்பு தொழில்கள் ஆடு வளர்ப்பு, நாட்டுக்கோழி வளர்ப்பு, மண்புழு உரம் தயாரித்தல் போன்றவை ஆகும்.
இவற்றிற்கு தண்டு அறுவடை முறையில் அறுவடை செய்யப்பட்ட மல்பெரி இலைகளை ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறை உணவாக அளிக்க வேண்டும்.
காளான் படுக்கையிலிருந்து ஒவ்வொரு வார இடைவெளியில் இரண்டாவது, மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது அறுவடையைச் செய்யலாம்.
2. சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு கரைசலில் (10-25 கி/லி நீர்) 10-20 நிமிடங்கள் வரை நீந்த விடுதல்.
இது பெரும்பாலும் தேவைக்கு அதிக ஊட்டச்சத்து மிக்க உணவு அல்லது ஆரோக்கியத்தைக் கெடுக்கும் உணவு எனப்படுகிறது.
வரும் பருவமழைக் காலத்தைப் பயன்படுத்தும் வகையில், தேசிய மூங்கில் இயக்கத்தின் கீழ், நடவடிக்கைகளை மாநிலங்கள் தொடங்கியுள்ளன.
1. ஒருங்கிணைந்த வேளாண் தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் பெருகி வரும் மக்கள் தொகைக்கு ஏற்ப அதிகளவு உணவு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
இந்திய அரசால் விவசாயிகளின் வசதிக்காக வேளாண் பொருட்களை வர்த்தகம் செய்ய ஏற்படுத்தப்பட்ட இணையதளம் தேசிய வேளாண் சந்தை (e-NAM National Agriculture Market) ஆகும்.
இது எதிர்கால தேதியில் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளை, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வாங்கல் / விற்றல் ஆகும்.
தேனீ வளர்ப்பு கூடுதல் வருமானம் மற்றும் ஆண்டு முழுவதும் வேலைவாய்ப்பை அளிப்பதுடன் அயல் மகரந்தச்சேர்க்கைக்கு உதவும் நடமாடும் இடுபொருளாக பயிர் சாகுபடியில் பங்கெடுக்கிறது.
பட்டுப்புழு வளர்ப்பு மற்றும் மல்பெரி வளர்ப்பிற்கான சாதகமான சூழல் கர்நாடகா, ஆந்திரா, தெலுங்கானா, தமிழ்நாடு, மேற்கு வங்கம் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் ஆகிய மாநிலங்களில் நிலவுகிறது.
மேலும், பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளுக்கான 512 லட்சம் தரமான நடுதலுக்குரிய பொருள்கள் வேறு பல நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
தானியங்கள் மற்றும் அவற்றின் உபபொருட்கள், பிண்ணாக்கு, பயறுகள், துண்டாக்கப்பட்ட காய்கறிகள் போன்றவை துணை உணவாகும்.
ஒருங்கிணைந்த தோட்டக்கலை வளர்ச்சி திட்டம், பிரதமரின் விவசாயிகள் சம்பதா திட்டம் போன்றவற்றின் மூலம் குளிர்பதன வசதிகளை ஊக்குவிப்பதற்காகவும், பெருக்குவதற்காகவும் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.
நன்செய் நிலத்திற்கு உகந்த சார்பு தொழில்கள் பால் பண்ணை, மீன் வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு மற்றும் காளான் வளர்ப்பு ஆகும்.
பெருந்தொற்று காரணமாகவும், அதையடுத்து பொருள் வழங்கு தொடரில் ஏற்பட்ட இடையூறுகளாலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ள தேங்காய் விவசாயிகளுக்கு இது நிம்மதி அளிக்கும்.
வாங்குபவருக்கும் விற்பவருக்கும் தர வரைவுகளை (Specifications) ஒன்று போல இருக்குமாறு செய்வதுதான் தர நிர்ணயமாகும்.
கோடையில்கூட நீரின் வெப்பம் 25°C க்குக் குறையாமல் இருக்கும் பகுதிகளான இமாச்சலப் பகுதிகளிலும், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளிலும் குளிர்நீர் மீன் வளர்ப்பு ஏற்றது.
கரிம சுழற்சி செய்ய மண்புழு உதவுவதோடு இரசாயன உரத்திற்கும் மாற்றாக மண்புழு உரம் உள்ளது.
இந்தியாவில் சமூக பொருளாதார நிலைகள், தொழிற்சாலை வளர்ச்சி, நகரமயமாகுதல் மற்றும் உலகமயமாகுதல் போன்ற மாற்றங்களால், உணவுப் பொருட்களில் மதிப்பூட்டுதல் என்பது மிகவும் அவசியமாகிறது.
வேளாண் விற்பனை உற்பத்தியையும் நுகர்வையும் தூண்டுவதோடு மட்டுமல்லாமல், பொருளாதார வளர்ச்சியை வேகப்படுத்தும் முக்கியமான பணியைச் செய்கிறது.
அந்நிறுவனத்தில் உள்ள பல்வேறு வசதிகளை ஆய்வு செய்யும் அவர், நலத்திட்டங்கள் முறையாக அமல்படுத்துவது குறித்து அங்குள்ள மக்களுடனும், விவசாயிகளுடனும் உரையாடவுள்ளார்.
முட்டைப் பாதுகாப்பு அறையில் 16 மணி நேரம் வெளிச்சமும், 8 மணி நேரம் இருட்டும் உள்ளவாறு பராமரிக்க வேண்டும்.
ஆண் தேனீக்கள்: ஆண் தேனீக்கள் வேலையாள் தேனீயை விட உருவத்தில் பெரியவை; இராணித் தேனீயை விட சிறியவை.
இது வேளாண் விளைபொருளுக்கான 'ஒரு நாடு ஒரு சந்தை' என்ற கொள்கை உருவாக ஏற்படுத்தப்பட்ட புதிய முயற்சியாகும்.
22 மாநிலங்கள், மூன்று யூனியன் பிரதேசங்களிலுள்ள 1260 சந்தைகள் மற்றும் சுமார் 1.72 கோடி வேளாண் உறுப்பினர்களை ஒன்றிணைத்து, 193க்கும் அதிகமான பொருட்கள் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன (2022).
இப்பயணத்தின் போது மத்திய அமைச்சர் வேளாண் மற்றும் ஊரக மேம்பாட்டு திட்டங்களின் அமலாக்கம் குறித்து ஆய்வு செய்கிறார்.
6. மூட்டைகளை தரையின் மேல்படாமல் மரப்பலகைகள் அல்லது இரும்பு தட்டுகளின் (Dunnage) மேல் அடுக்க வேண்டும்.
இந்தியா-ரஷ்யா உறவுகள் நம்பிக்கை, நட்பு மற்றும் பரஸ்பர ஒத்துழைப்பின் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை அமைச்சர்கள் குறிப்பிட்டனர்.
1. தானியங்களை அறுவடைக்குப்பின் நன்றாக உலர்த்தி ஈரப்பதம் 8-10 சதவீதத்திற்குள் இருக்குமாறு சேமிக்க வேண்டும்.
குளிர்நீர் மீன் வளர்ப்பில் நுண்ணிய பாசியினங்கள், நீலப்பச்சை பாசி, பூச்சிகளின் புழுக்கள், தாவரக் கழிவுகள் போன்றவை மீன்களின் உணவாகும்.
நாம் வாழும் பகுதியில் உள்ள உயிர்த்திரள் மற்றும் வாழ்க்கைச் சுழற்சியோடு இணைந்து, சுற்றுச்சூழல் மேம்பட செயலாற்ற வேண்டும்.
தோட்டக்கால் நிலத்தில் மக்காச்சோளம், எண்ணெய் வித்துக்கள், பயறு வகைகள், தீவனப்பயிர்கள் மற்றும் காய்கறிகள் போன்ற பயிர்களை சாகுபடி செய்யலாம்.
பூச்சிகள் இருப்பின், அலுமினியம் பாஸ்பைடு (செல்பாஸ்) மாத்திரைகளை ஒரு டன்னிற்கு மூன்று மாத்திரைகள் என்ற அளவில் உறையில் இட்டு மூடி புகை மூட்டம் செய்தல் அவசியம்.
மேலும், உடல் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான அத்தியாவசியமான ஊட்டச்சத்துகள் இக்கலப்படப் பொருட்களால் உடலுக்குக் கிடைக்காமல் போகவும் வாய்ப்புண்டு.
மீன் உணவில் மாவுச்சத்து, புரதச்சத்து, கொழுப்புச் சத்து, வைட்டமின்கள், தாது உப்புகள், நார்ச் சத்து மற்றும் ஈரப்பதம் ஆகியவை சரிவிகிதத்தில் இருக்க வேண்டும்.
உணவுக்காக சேமிக்கப்படும் தானியங்களைத் தவிர, மற்ற தானியங்களை முளைப்புத்திறன் பாதிக்கப்படாமலும், பூச்சி, நோய்க் காரணிகளால் பாதிப்பு ஏற்படாமலும் இருக்க விதை நேர்த்தி செய்து சேமிக்க வேண்டும்.
உரப்படுக்கை தயார் செய்த ஒரு வாரத்தில், சதுர மீட்டருக்கு 1000-2000 மண்புழுக்களை படுக்கைக்குள் விட வேண்டும்.
இன்றைய கால கட்டத்தில், பயிர்த் தொழிலை மட்டும் நம்பி இல்லாமல் அதனுடன் தொடர்புடைய இதர தொழில்களையும் ஒன்றிணைத்து வேளாண் உற்பத்தியைப் பெருக்குவதே சிறந்த அணுகுமுறையாகும்.
மாலையில், அனைத்து நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பிறகு, திரு சிவராஜ் சிங் சௌகான் புவனேஸ்வரில் இருந்து விஜயவாடாவுக்குப் புறப்படுகிறார்.
அதிகபட்சமாக 14 லட்சம் குவிண்டால் விதைகள் மற்றும் 2,425 லட்சம் நடுதலுக்குரிய பொருள்கள் ஆகியவை வேளாண் அறிவியல் மையங்களால் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மூட்டைகளில் சேமித்தல்: உணவு தானியங்களில் நெல், கோதுமை, கம்பு மற்றும் பயறு வகைகள் மூட்டைகளில் சேமிக்கப்படுகின்றன.
அசாம் மாநிலத்தின், காம்ரூப் மாவட்டம், டிமோரியா வட்டாரத்தில் 585 ஹெக்டேரில், 520 விவசாயிகளைக் கொண்டு நாற்றுப் பணிகளை விவசாயிகள் உற்பத்தி அமைப்புகள் தொடங்கியுள்ளன.
குறை வெப்பநிலையில் பதப்படுத்துதல்: குறைந்த வெப்பநிலையில் பதப்படுத்தும் போது நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியும், நொதிவினையும் தடைபடுகிறது.
இலட்சக்கணக்கான சிறு தேங்காய் விவசாயிகள் பயனடைவதை உறுதி செய்யும் வகையில் தேங்காய்களை கொள்முதல் செய்வதற்காக, நார் உரிக்கப்பட்ட முற்றிய தேங்காய்க்கான குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பழப் பொருட்கள் ஆணை மூலம் தரத்தைக் குறிக்க 1955 ஆம் ஆண்டு முதல் இவ்வாணை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் கட்டாய நிலையை அடைந்தது.
இதில் 48% வடகிழக்கு பருவமழை மூலமாகவும் 35% தென்மேற்கு பருவமழை காலத்தில் வெப்பசலன முறையிலும் பெறுகிறது.
கன்று வீச்சு நோய் தடுப்பு மருந்துக்கான (Brucella abortus S19Δ per vaccine) தொழில்நுட்ப உரிம ஒப்பந்தம் மெய்நிகர் முறையில் 2020 செப்டம்பர் 20 அன்று கையெழுத்தானது.
பூமீன்கெண்டை, கோளா, பொன்னிறக்கெண்டை, மோசல் பூமீன், பனிக்கலவா, இந்திய மலைக்கலவா, கலவா, வானவில் கலவா, பழுப்புக் கலவா போன்ற மீன் இனங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன.
1. மண்ணில் காற்றோட்டம் மற்றும் நயத்தை மேம்படுத்துவதால் நீர் உட்புகு திறன், நீர் பிடிப்புத் திறன், நிலத்தடி நீர் பரவல் போன்றவை அதிகரிக்கிறது.
இதனால் விளைபொருள் உற்பத்தி தேவையைவிட அதிகமாக இருக்கும் காலங்களில் வீணாவதை தடுத்து, சேமிப்பு காலத்தை அதிகரிக்கலாம்.
பிரித்தெடுத்த விதைகளில் உள்ள எடை குறைவான தூசு மற்றும் குப்பைகளை காற்றின் மூலம் பிரித்தெடுக்கும் முறை தூற்றுதல் (Winnowing) எனப்படும்.
மெல்லிய தோல் தட்டு, பீங்கான் வடிகட்டி போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி பழச்சாறு, கொதித்த பழரச பானம் குளிர்பானங்கள், தண்ணீர் போன்றவற்றில் உள்ள நுண்ணுயிரிகளை நீக்கலாம்.
விவசாயிகள், நுகர்வோர், கிராம ஆலோசகர்கள், உள்ளாட்சி அதிகாரிகள் ஆகியோர் இணைந்து பண்ணைகளுக்கு வருகை புரிந்து, அங்கக இடுபொருட்களைப் பயன்படுத்தி விளைபொருள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறதா என்பதைக் கண்காணிப்பர்.
(i) உடனடி பணப் பரிமாற்ற சந்தை (Spot or Cash Market): இது பொருளைப் பெற்றவுடன் பணப் பரிமாற்றம் செய்யும் சந்தை.
1. தேனில் சர்க்கரை, தாது உப்புகள், அங்கக அமிலங்கள், அமினோ அமிலங்கள், புரதம் போன்றவை அடங்கியுள்ளன.
சான்றளிப்புத் துறையினர் வருடாந்திர கண்காணிப்பை மேற்கொள்ளவும், தரக் குறியீடு பெறவும் கட்டணம் செலுத்த வேண்டும்.
வேளாண் ஏற்றுமதி மண்டலங்களை நிறுவுதல், விவசாயிகளுக்கு அறுவடை பின் தொழில்நுட்பங்கள், கட்டமைப்பு வசதிகள், பன்னாட்டு விபரங்களைத் தெரிவித்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்தல்
இவற்றில் கட்டப்படும் கூடுகள் தரமானதாகவும், கிலோவிற்கு ரூ. 20/-வரை கூடுதலான விலை கிடைக்கவும் வாய்ப்பாக உள்ளது.
மனித மற்றும் இயந்திர சக்திகளைப் பயன்படுத்தி முதிர்ந்த கதிர்கள் மற்றும் காய்களில் இருந்து விதைகள் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன.
இனிப்புப் பண்டங்களில் ஆபத்து விளைவிக்கும் க்ரோம் மஞ்சள், ப்ரஷியன் நீலம், சாயப்பொடிகள், தாமிர மற்றும் ஆர்சனிக் கூட்டுப்பொருட்கள்
பொருள் விதியோகம் மற்றும் பணப் பரிவர்த்தனையிலுள்ள வேறுபாட்டை, சிறிது காலம் கழித்து செலுத்தும்/ வாங்கும் வணிகத்துக்கு முன்னோக்கிய சந்தை என்று பெயர்.
1954 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட கலப்பட தடைச்சட்டத்திற்கு மாற்றாக, உணவுத் தரம் மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டம், 2006 (Food Standard and Safety Act of 2006) என்ற சட்டம் உருவாக்கப்பட்டு 2011 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடைமுறையில் உள்ளது.
(i) பொதுச் சந்தை (General Market) எல்லா விதமான வேளாண் விளைபொருட்களையும் எடுத்துக்காட்டாக, உணவு தானியங்கள், எண்ணெய் வித்துகள், நார், வெல்லம் ஆகியவற்றை வாங்கும் / விற்கும் சந்தை.
நிலையமான கிராமப்புற வாழ்வாதாரத்தை வளர்ப்பதில் கால்நடைகளின் முக்கிய பங்கை எடுத்துரைத்த ஒடிசா முதலமைச்சர் திரு மோகன் சரண் மாஜி, விவசாயிகளை மையமாகக் கொண்ட திட்டங்கள் மூலம் பால் மற்றும் கால்நடைத் துறைகளை முன்னேற்றுவதற்கான மாநிலத்தின் உறுதிப்பாட்டை விளக்கினார்.
மேலும் சமநிலையான வர்த்தகத்திற்கான அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்தினார், மேலும் இந்திய உருளைக்கிழங்கு, மாதுளை மற்றும் விதைகளின் ஏற்றுமதி தொடர்பான நீண்டகாலமாக நிலுவையில் உள்ள பிரச்சனைகளைத் தீர்த்ததற்காக ரஷ்யாவிற்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
பொது ஊரடங்கு காலத்தில், களஅளவில், விவசாயிகள் மற்றும் வேளாண் பணிகளை ஊக்குவிக்க பல்வேறு நடவடிக்கைகளை இந்திய அரசின் வேளாண், கூட்டுறவு மற்றும் விவசாயிகள் நல அமைச்சகம் மேற்கொண்டு வருகிறது.
கூட்டின மீன் வளர்ப்பு (Mixed Fisheries/ Composite Fish Culture): விவசாயிகள் குளம், நீர்த்தொட்டி, நீர் ஆதாரங்களிலும் செயற்கை முறையில் மீன் வளர்ப்பை மேற்கொண்டு தங்களது நிதித் தேவையை பூர்த்தி செய்து கொள்கின்றனர்.
3. சேமிப்பு அறையின் சுற்றுச்சுவரில் தரைமட்டத்திலிருந்து மூன்று அடி உயரத்தில் பக்கவாட்டில் 1.5 அடி அகலத்திற்கு வெளிப்புறத்தில் நீட்டிவிட்டு அதன் வாசற்படி சுவரைத் தொடாமல் இருக்கும்படி அமைப்பதன் மூலம் எலிகள் உள்ளே நுழைவதைத் தடுக்கலாம்.
ஆகஸ்ட் 22 வரை, ராஜஸ்தான், மத்தியப்பிரதேசம், பஞ்சாப், குஜராத், உத்தரப்பிரதேசம், மகாராஷ்டிரா, சத்தீஷ்கர், அரியானா, உத்தராகண்ட், பீகார் ஆகிய மாநிலங்களில், 2,87,374 ஹெக்டேர் பரப்பில் மாநில அரசுகளால் கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
(i) ஒழுங்குமுறைச் சந்தை (Regulated Market) வெவ்வேறு பிரிவினைச் சேர்ந்த, சட்டபூர்வமான சந்தை நிறுவனத்தின் விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்டு வணிகம் நடத்தப்படும் சந்தைக்கு ஒழுங்குமுறைச் சந்தை (ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடம்) என்று பெயர்.
தெற்கு-மேற்கு ஆசிய நாடுளின் (ஆப்கானிஸ்தான், இந்தியா, ஈரான், பாகிஸ்தான்) பாலைவன வெட்டுக்கிளி குறித்த வாராந்திர மெய்நிகர் கூட்டத்தை உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பு (எப்ஏஓ) ஏற்பாடு செய்து வருகிறது.
மண்வள அட்டை திட்டத்தின் கீழ் 2015-16-இல் ரூ 200 கோடியும், 2016-17-இல் ரூ 368.30 கோடியும், 2017-18-இல் ரூ 458.76 கோடியும், 2018-19-இல் ரூ 384.19 கோடியும், 2019-20-இல் ரூ 333.95 கோடியும் ஒதுக்கப்பட்டது.
கடல்நீர் மீன் வளர்ப்பு (Marine Fish Culture): திறந்தவெளி கடலோரம், கூண்டுகள் அமைக்கப்பட்ட கடலோரப் பகுதிகள், கடல்நீர் நிரப்பப்பட்ட குளம், குட்டை ஆகியவற்றில் மீன் வளர்க்கும் முறைக்கு கடல்நீர் மீன் வளர்ப்பு என்று பெயர்.
அவை: பங்கேற்பு உத்திரவாத அமைப்பு-இந்தியா (Participatory Guarantee System INDIA- PGS INDIA) மற்றும் கரிம உற்பத்திக்கான தேசிய திட்டம் (National Programme for Organic Production NPOP).
9. தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம் (TNAU) கண்டுபிடித்துள்ள புற ஊதாக்கதிர் விளக்குப் பொறிகளை (UV-light trap) கிடங்குகளில் நீண்ட நாள் சேமித்து வைக்கும்போதும், பூச்சி தாக்கப்பட்ட தானிய மூட்டைகள் கிடங்கிற்கு வரும்போதும், புகைமூட்டம் போட்ட பின்பும் பயன்படுத்தலாம்.
பொதுவாக பால், பால் பொருட்கள், கோதுமைமாவு, சமையல் எண்ணெய்,தானியங்கள், நறுமணப் பொருட்கள் (முழுமையானது மற்றும் தூள்), பயறு வகைகள், காஃபி, தேயிலை, சமையல் சோடா, மிட்டாய், பானங்கள், வினிகர், கடலை மாவு, மசாலா தூள் போன்றவற்றில் கலப்படம் செய்யப்படுகிறது.
மத்திய அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங் நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றுகையில், உள்நாட்டு மாட்டினங்களின் இன மேம்பாட்டையும் உற்பத்தித் திறனையும் அதிகரிப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ள தேசிய கால்நடை இயக்கத்தின் வெற்றியை எடுத்துரைத்தார்.
100 முட்டைத் தொகுதிகளுக்குரிய வெண் பட்டுப் புழுக்களை 3×2 அடி அளவுள்ள தட்டுகளில் முதல் பருவத்தில் 5 தட்டுகளிலும், இரண்டாம் பருவத்தில் 12 தட்டுகளிலும் வைத்து வளர்க்க வேண்டும்.
பட்டுப்புழு கூடு கட்டும் அறையில் 24°C வெப்பமும், 60-65% ஈரப்பதமும், நல்ல காற்றோட்டமும், குறைந்த வெளிச்சமும் உள்ளவாறு பராமரித்து, கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட்ட நெட்ரிகா, சுழல் சந்திரிகைகளை பட்டுப் புழுக்கள் கூடு கட்ட பயன்படுத்தலாம்.
மத்திய அரசின் பல்வேறு திட்டங்களின் கீழ் குளிர்சாதனக் கிடங்குகளை நிறுவ முடியும் என்றும், இதற்கு ராஷ்டிரிய கிருஷி விகாஸ் திட்டத்தின் (RKVY) நிதியைப் பயன்படுத்துமாறு தமிழக அரசிடம் கேட்டுக் கொள்ளப்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
கூகுளின் நியூரல்ஜிசிஎம், ஐரோப்பிய நடுத்தர தூர வானிலை முன்னறிவிப்பு மையம் (ECMWF) செயற்கை நுண்ணறிவு முன்னறிவிப்பு அமைப்புமுறை (AIFS) மற்றும் இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தின் (IMD) 125 ஆண்டுகால வரலாற்று மழைப்பொழிவுத் தரவு உள்ளிட்ட மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
உழவில்லா உழவு அல்லது பூஜ்ய உழவு (Zero Tillage) என்பது இயந்திரங்களைக் கொண்டு ஆழமாக உழவு செய்தல், மண்ணைப் புரட்டிப் போடுதல் போன்று எதுவும் செய்யாமல் விவசாயம் செய்வதே ஆகும்.
2. அம்மைக் குழி நோய்: நீரின் கார அமிலத் தன்மையில் பெருமளவில் மாற்றம் ஏற்படுதல், அளவுக்கதிகமான கழிவுகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் குளத்தில் சேருதல் போன்ற காரணங்களினால் இந்நோய் ஏற்படுகிறது.
நாடு முழுவதும் விவசாயிகள் மற்றும் ஊரகப்பகுதி மக்களுடன் நேரடியாக உரையாடும் மத்திய வேளாண் மற்றும் ஊரக மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சரின் மாநில அளவிலான பயணங்களின் ஒரு பகுதியாக இது அமைந்துள்ளது.
உள்ளூர் பருவமழை தொடக்க முன்னறிவிப்புகள், எம்-கிசான் தளம் மூலம் 13 மாநிலங்களில் உள்ள 3,88,45,214 விவசாயிகளுக்கு இந்தி, ஒடியா, மராத்தி, வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாபி ஆகிய ஐந்து பிராந்திய மொழிகளில் குறுஞ்செய்தி மூலம் அனுப்பப்பட்டன.
முந்தைய திட்டமான மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டம் (MGNREGA) 100 நாட்கள் வேலை உத்தரவாதத்தை வழங்கியது, ஆனால் பல இடங்களில் வேலை சரியான நேரத்தில் கிடைக்கவில்லை அல்லது ஊதியம் உடனுக்குடன் வழங்கப்படவில்லை என்று மத்திய அமைச்சர் கூறினார்.
இச்சூழ்நிலையில், நூற்றாண்டு பழமையான வேளாண்மைத் துறையானது வேளாண் சமூகத்தின் பயிர் சார்ந்த தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதோடு, தொழில்நுட்பம் சார்ந்த வேளாண்மை, கூட்டு தலையீட்டு தொகுப்பு ஆகியவை உயர் உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தித்திறனை அடைவதில் முக்கிய கருவியாக விளங்குகின்றன.
விவசாயிகளின் உற்பத்தி பொருட்களுக்கு நியாயமான விதைகளை உறுதி செய்தல், தேவையின்போது நிவாரணத் தொகை அளித்தல், வேளாண் பணிகளில் பல்வகைப் படுத்துதலில் கவனம் செலுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கு அரசு உயர் முன்னுரிமை அளித்துள்ளதாகவும் திரு சிவ்ராஜ் சிங் சௌகான் குறிப்பிட்டார்.
இந்தப் பயணத்தின் போது, ​​விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரித்தல், பயிர்களின் ஊட்டச்சத்துப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல், மாநிலத்தில் இயற்கை விவசாய நடைமுறைகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்ட முக்கிய நிகழ்ச்சிகளில் அவர் பங்கேற்கவுள்ளார்.
வளர்ப்பு மீன்களுக்கு ஏற்படும் நோய்கள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு முறைகள் (Diseases and their Control Measures in Fish Culture): மீன்களுக்குப் பொதுவாக அதிக நோய் எதிர்ப்பு சக்தி இயற்கையிலேயே அமைந்துள்ளது.
முட்டையிடும் இனங்கள்: தங்க மீன், கோய் மீன், வரிக்குதிரை மீன், கருப்பு டெட்ரா, நியான் டெட்ரா, செர்பே டெட்ரா, போராளி மீன்; குட்டியீனும் இனங்கள்: மோலி, கத்திவால், பிளாட்டி, கப்பி.
கானாங் கெளுத்தி, மத்தி, சங்கரா, வங்காரவஸி, இறால், ராணி மீன், கோழி மீன், மட்டி, சிங்கி இறால், ஆழி அல்லது சிப்பி இனங்கள் போன்றவை கடல்நீர் மீன் வளர்ப்பில் வளர்க்கப்படும் மீன் இனங்களாகும்.
உலர்ந்த வைக்கோல், மக்காச்சோளம், சோளம் மற்றும் கம்புத் தட்டை, பாம்ரோசா புல், வெட்டிவேர், கரும்புச் சக்கை, சோயா பீன்ஸ் மற்றும் நிலக்கடலைச் செடி ஆகிய பண்ணைக் கழிவுகள் காளான் உற்பத்திக்கு ஏற்றவை.
வணிக ரீதியாக தயாரிக்கப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படும் வேளாண் சார்ந்த பொருட்களுக்கு தரத்தின் அடையாளமாக இந்திய தர நிர்ணய கழகத்தால் (Bureau of Indian Standards- BIS) ஆய்வு செய்யப்பட்டு தரச் சான்றிதழ் வழங்கப்படுகிறது.
சிறந்த பண்ணை இயந்திரம் கண்டுபிடிப்புக்கு முதல் பரிசாக ரூ.5 லட்சம், 2-வது பரிசாக ரூ.3 லட்சம், 3-வது பரிசாக ரூ.1 லட்சம் வழங்கப்படவுள்ளது; இதற்கான பதிவு கடந்த 15ம் தேதியே தொடங்கிவிட்டது.
எனினும், மீன் வளர்க்கும் நீரின் தரம் குறையும்பொழுது மீன்களுக்கு ஒரு வகையான அழுத்தம் (Stress) ஏற்பட்டு, அவை பாக்டீரியா, நச்சுயிரி மற்றும் பூஞ்சைகளால் ஏற்படும் நோய்களுக்கும், ஒட்டுண்ணிகளின் தாக்குதல்களுக்கும் இலக்காகின்றன.
வேளாண் தொழில்நுட்பங்களை விவசாயிகள் கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் வேளாண் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவதற்கு உதவும் கிரிஷி கல்யாண் அபியான் (Krishi Kalyan Abhiyan) திட்டம், நாட்டில் முன்னேறத் துடிக்கும் 112 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தர சட்டம், 2006 இன் படி (Food Safety and Standards Act, 2006) சைவ மற்றும் அசைவ உணவுகளை வேறுபடுத்திக் காட்ட கட்டுப்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டன.
6. இயற்கை உரம், தாவர பூச்சிக்கொல்லிகள் ஆகியவற்றை வெளி நிறுவனங்களிடமிருந்து வாங்கும்போது அவை இரசாயன உரம், பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் வேறு மாசுபடுத்தும் பொருட்கள் இல்லாதவை என்பதற்கான உறுதிமொழியை சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களிடமிருந்து எழுத்துபூர்வமாக வாங்கிட வேண்டும்.
விதைகள் வரைவு மசோதா 2025-ஐ மத்திய வேளாண் மற்றும் விவசாயிகள் நல அமைச்சகத்தின் வேளாண் மற்றும் விவசாயிகள் நலத்துறை தயாரித்துள்ளது; தற்போதைய விதைகள் சட்டம் 1966 மற்றும் விதைகள் (கட்டுப்பாடு) ஆணை 1983-க்கு மாற்றாக இந்த மசோதா வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மதிப்பு கூட்டுதல் (Value Addition) என்பது வேளாண் விளைபொருட்களை அதன் தரம் மற்றும் சத்துகள் மாறாமல் தேவைக்கேற்ப வடிவ மாற்றம் செய்து எதிர்காலத் தேவைக்காக பதப்படுத்தி சேமிக்கும் செயலாகும்.
மேலும், மாநிலங்கள் வேண்டுகோள்படி, தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, மகாராஷ்டிரா, தெலங்கானா, குஜராத், ஹரியானா, உத்தரப் பிரதேசம், ஒடிசா மற்றும் ராஜஸ்தான், மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசத்திலிருந்து 45.10 லட்சம் மெட்ரிக் டன் பருப்பு மற்றும் எண்ணெய் வித்துக்கள் ஆதரவு விலையில் கொள்முதல் செய்யவும் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்டம் குறித்து சிலர் திட்டமிட்டு தவறான தகவல்களைப் பரப்பி வருவதாகக் குறிப்பிட்ட அவர், தொழிலாளர்களுக்கான ஊதியம் இடைத்தரகர்கள் இன்றி நேரடியாக அவர்களின் வங்கிக் கணக்குகளுக்குச் சென்றடைவதை உறுதி செய்யவும், ஊழலுக்கு இடமில்லாமல் செய்யவும் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இத்திட்டத்தில் மாற்றங்களைக் கொண்டு வந்துள்ளார் என்றார்.
மத்திய வேளாண் மற்றும் விவசாயிகள் நலன் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை அமைச்சர் திரு அர்ஜுன் முண்டா, தனது குந்தி நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்குட்பட்ட பிதாபூர் பஞ்சாயத்து மக்களுடன் கலந்துரையாடியதுடன், அங்கு சுயஉதவிக் குழுக்கள், அங்கன்வாடி மற்றும் சுகாதார நிலையப் பெண்கள் அமைத்திருந்த அரங்குகளையும் பார்வையிட்டார்.
வேளாண் தொழிலை தனியாக மேற்கொள்ளும்போது நிலையான இலாபத்தைப் பெற இயலாத காரணத்தால், பயிர்த்தொழிலுடன், கால்நடை பராமரிப்பு, காளான் வளர்ப்பு, தேனீ வளர்ப்பு, மீன் வளர்ப்பு, வனவியல் போன்ற உப தொழில்களை இணைத்து, ஒன்றுடன் ஒன்றை தொடர்புபடுத்தி வியாபார நோக்கத்துடன் மேற்கொள்வதே ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தின் குறிக்கோளாகும்.
குறைவான உற்பத்தி, பருவநிலை மாறுபாடுகள், விளைநிலங்களின் வீழ்ச்சி, நீராதாரங்கள் குறைந்து வருதல், அதிக செலவிலான சாகுபடி முறைகள், வழக்கொழிந்த தொழில்நுட்பங்கள், குறைவான வருவாய் ஆகியவை வேளாண்மையில் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிப்பதில் பெரிய சவாலாக உள்ளபோதிலும் மாநில மக்கள் தொகையில் 52% விழுக்காட்டினருக்கு வாழ்வாதாரமாக விளங்குகிறது .
பெண்களுக்கு உதவியாக இருக்கும் உபகரணங்களுக்கு சிறப்பு முக்கியத்துவம் அளித்து, பண்ணை இயந்திரமயமாக்கலை மேம்படுத்துவதற்கு சாத்தியமான தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை மேம்படுத்துவதற்காக, ''கிரிதக்யா'' என்ற பெயரில் வேளாண் தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்பு போட்டிக்கு தேசிய வேளாண் உயர் கல்வி திட்டத்தின் கீழ் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சில் திட்டமிட்டுள்ளது.
இந்தச் சிறப்புமிக்க நிகழ்ச்சியின் போது, தேசிய கால்நடை இயக்கத்தின் கீழ் மயூர்பஞ்சில் கால்நடை திட்டத்தைக் குடியரசுத் தலைவர் தொடங்கி வைத்ததுடன், அதன் ஒரு பகுதியாக, குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டைத் தீர்க்கவும் அவர்களின் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தவும் உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட 'பரிசு பால்' திட்டத்தையும் முறைப்படி தொடங்கி வைத்தார்.
பிரதமரின் கிரிஷி சிஞ்சயி யோஜனா என்னும் திட்டம், நாட்டில் உள்ள அனைத்து விவசாய நிலங்களுக்கும் பாதுகாப்பான நீர் பாசனத்தை வழங்குவதற்காகவும், ஒரு சொட்டு தண்ணீரில் அதிக விளைச்சலை (பி எம் டி சி) உறுதி செய்வதற்காகவும், பெரிதும் விரும்பப்படும் ஊரக செழிப்பை உருவாக்குவதற்காகவும் 2015-16-இல் மத்திய அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
மத்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வித் துறை (Department of Agricultural Research & Education i.e., DARE) மற்றும் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (Indian Council of Agricultural Research i.e., ICAR) ஆகியவற்றின் சீராய்வுக் கூட்டத்தை இன்று மத்திய வேளாண் மற்றும் விவசாயிகள் நலத்துறை அமைச்சர் திரு. நரேந்திர சிங் தோமர் நடத்தினார்.
விதை முதல் விற்பனை வரை உள்ள அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய வருடாந்திர திட்ட அறிக்கையை (விதை/ கால்நடை இனம், பண்ணை மற்றும் பயிர் செய்யப்படும் இடம், பயிர் பாதுகாப்பு, அறுவடை முறை, சேமிக்கும் இடம், மேய்ச்சல், கால்நடைத் தீவனம், கால்நடை பராமரிப்பு போன்ற செயல்பாடுகள்) தயார் செய்து வைத்திருக்க வேண்டும்.
உலர் உணவு உற்பத்தி செய்ய மீன் தூள், இறால் தலைத் தூள், புழுங்கலரிசி தவிடு, பிண்ணாக்கு, கிழங்கு மாவு, காய்கறிக் கழிவுகள், கீரை வகைகள், அரைத்த பருத்திக் கொட்டை, சிதைந்த மரவள்ளிக் கிழங்கு தழைகள், முசுக்கொட்டையின் இலைகள், பட்டுப்பூச்சியின் கூட்டுப்புழுக்களின் தூள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்.
2047 ஆம் ஆண்டிற்குள் நாடு ஒரு வளர்ந்த நாடாக மாறும் என்றும், உள்ளூர்வாசிகள் தங்கள் சுறுசுறுப்பான பங்கேற்புடன் வளர்ச்சியடைந்த இந்தியா லட்சிய யாத்திரை பிரச்சாரத்தை அதன் ஒற்றை நோக்க முடிவுக்குக் கொண்டு செல்ல உறுதியேற்க வேண்டும் என்றும் திரு அர்ஜூன் முண்டா தனது உரையின் போது வலியுறுத்தினார்.
மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வள அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வளத் துறையானது 2025 ஜனவரி 23-24 தேதிகளில் மேகாலயாவின் ஷில்லாங்கில் "வடகிழக்கு இந்தியாவில் கால்நடைத் துறையின் முழுமையான வளர்ச்சிக்கான உரையாடல்" என்ற கருப்பொருளில் ஒரு மாநாட்டிற்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு அவர்கள், நேற்று (2025 ஜனவரி 13) ஒடிசாவின் மயூர்பஞ்ச் மாவட்டத்தில் காணொலி மூலம் தொடங்கி வைத்த பால் மற்றும் கால்நடைத் துறை சார்ந்த தொடர்ச்சியான முக்கிய முன்முயற்சிகள், கிராமப்புற வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துதல், கால்நடை உற்பத்தித்திறனை அதிகரித்தல் மற்றும் பிராந்தியத்தின் முக்கியமான ஊட்டச்சத்து சவால்களை எதிர்கொள்வது ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வளத் துறை செயலாளர் திருமதி அல்கா உபாத்யாயா, துறையின் உயர் அதிகாரிகள் மற்றும் வடகிழக்கு பிராந்திய மாநிலங்களின் முதன்மைச் செயலாளர்களுடன், விஞ்ஞானிகள், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள், தொழில்முனைவோர் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் உள்ளிட்ட முக்கிய பிரதிநிதிகளும் இந்த இரண்டு நாள் நிகழ்வுகளில் கலந்து கொள்ள உள்ளனர்.
ரூ. 1447.55 கோடி மதிப்பிலான, 1,73,064 மெட்ரிக் டன் பருப்பு வகைகள், 1,35,993 மெட்ரிக் டன் எண்ணெய் வித்துக்கள், தேசிய வேளாண் கூட்டுறவு சந்தைப்படுத்துதல் கூட்டமைப்பு (NAFED), மற்றும் இந்திய உணவுக் கழகத்தால் கொள்முதல் செய்யப்பட்டதின் மூலம் 1,83,989 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
கிரிஷி கல்யாண் அபியான், ஜல்சக்தி அபியான், மரம் நடுதல் குறித்த விழிப்புணர்வு, சர்தேச மகளிர் தினக் கொண்டாட்டம் போன்ற அரசின் பல்வேறு சிறப்புப் பிரசாரங்களில் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சில் மற்றும் வேளாண் அறிவியல் மையங்கள் (Krishi Vigyan Kendras- KVKs) முக்கிய பங்களிப்பை செய்துள்ளன.
நம் நாட்டில் உள்ள மத்திய சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனம், மாநில சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனம் ஆகியவை தேவையான இடங்களில் சேமிப்புக் கிடங்குகள் நிறுவுதல், சேமிப்பு கிடங்குகளை பராமரித்தல், போக்குவரத்து வசதியை மேற்கொள்ளுதல், குளிரூட்டப்பட்ட மற்றும் சிறப்பு சேமிப்புக் கிடங்குகளை உருவாக்குதல் போன்ற சேமிப்புப் பணிகளை மேற்கொள்கிறது.
சந்தை நடைபெறும் இடம், பரப்பளவு, கால அளவு, பரிமாற்றம் செய்யப்படும் கொள்ளளவு, வர்த்தகப் பரிமாற்றம் செய்யப்படும் தன்மை, பரிமாற்றத்துக்கு உட்படும் பொருட்களின் எண்ணிக்கை, பொருளின் தன்மை, போட்டியின் தன்மை, வர்த்தகம் செய்யப்படும் முறை போன்ற காரணிகளின் அடிப்படையில் சந்தைகள் பல வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
வடகிழக்கு பிராந்திய மாநிலங்களில் கால்நடை மற்றும் கோழியினத் துறையின் முழுமையான வளர்ச்சிக்கான உத்திகளை விவாதிக்க சம்பந்தப்பட்டவர்களை ஒன்றிணைப்பது, தற்போதைய நிலை மற்றும் சவால்களை மதிப்பிடுதல், மதிப்புக் கூட்டுச் சங்கிலியை வலுப்படுத்துதல், தொழில்நுட்ப தலையீடுகள் மற்றும் கொள்கை ஆதரவு ஆகியவற்றின் மூலம் வளர்ச்சி, மேம்பாட்டிற்கான வாய்ப்புகளைக் கண்டறிவது ஆகியவை இந்த மாநாட்டின் நோக்கங்கள் ஆகும்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் மத்திய மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்பு பால்வளத்துறை அமைச்சர் திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங் என்கிற லாலன் சிங், மத்திய கல்வி அமைச்சர் திரு தர்மேந்திர பிரதான், மத்திய கால்நடை, பால்வளத் துறை இணையமைச்சர்கள் திரு எஸ்.பி.சிங் பாகேல், திரு ஜார்ஜ் குரியன் ஒடிசா முதலமைச்சர் திரு. மோகன் சரண் மாஜி உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
விதை மசோதா, 2025 வரைவு, சந்தையில் கிடைக்கும் விதைகள் மற்றும் நடவுப் பொருட்களின் தரத்தை ஒழுங்குபடுத்துதல், விவசாயிகள் குறைந்த விலையில் உயர்தர விதைகளைப் பெறுவதை உறுதி செய்தல், போலியான, தரமற்ற விதைகளின் விற்பனையைத் தடுத்தல், விவசாயிகளை இழப்புகளிலிருந்து பாதுகாத்தல், புதுமை கண்டுபிடிப்புகளை ஊக்குவித்தல், உலகளாவிய விதை வகைகளுக்கான அணுகலை ஊக்குவித்தல், விவசாயிகளின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல், விதை விநியோக அமைப்புகளில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வை உறுதி செய்தல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகத் திகழும் கோழி, புறா, காடை மற்றும் கினிக்கோழி போன்ற பறவைகள், பண்ணை மற்றும் கால்நடைக் கழிவுகளுடன் பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சிகளையும் உணவாக உட்கொண்டு வளர்வதோடு, அவற்றின் மூலம் கிடைக்கும் முட்டை மற்றும் இறைச்சி விற்பனை வாயிலாகத் தொடர் வருமானத்தை ஈட்டித் தருவதால், பயிர்த்தொழிலோடு இணைந்த மிகவும் இலாபகரமான ஒரு உபதொழிலாக இது விளங்குகிறது.
ஐ சி ஏ ஆர்- ஐ வி ஆர் ஐ இயக்குநர் திரு ஆர் கே சிங், ஹெஸ்டர் பயோ சயின்சஸ் நிறுவனத்தின் தலைமை செயல் அதிகாரி மற்றும் நிர்வாக இயக்குநர் திரு ராஜீவ் காந்தி, உயிரி தொழில்நுட்பவியல் தொழில் ஆராய்ச்சி உதவிக்குழு நிர்வாக இயக்குநர் திருமிகு அஞ்சு பல்லா, அக்ரினோவெட் இந்தியா லிமிடெட் தலைமை செயல் அதிகாரி டாக்டர் சுதா மைசூர் ஆகியோரிடையே இந்த ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
இந்த முயற்சியைக் காணொலி வாயிலாகத் தொடங்கி வைத்துப் பேசிய குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு, பால் உற்பத்தியில் இந்தியாவின் தலைமையை எடுத்துரைத்ததுடன், ஊட்டச்சத்து மற்றும் கல்வியில் இத்திட்டங்கள் ஏற்படுத்தும் நேர்மறையான தாக்கத்தைச் சுட்டிக்காட்டி, தொலைநோக்குக் கொள்கைகள் மூலம் இத்துறையை மாற்றியமைக்கும் அமைச்சகத்தின் முயற்சிகளைப் பாராட்டி, இத்தகைய முன்முயற்சிகள் நாடு முழுவதற்கும் சிறந்த முன்மாதிரியாக அமையும் என்று தனது நம்பிக்கையைத் தெரிவித்தார்.
எண்ணெய்க் கொப்பரைத் தேங்காய்க்கு 2020 பருவப்பயிருக்கு குவிண்டால் ஒன்றுக்கு 9960 ரூபாய் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை அறிவிக்கப்பட்டுள்ள போதிலும், தற்போது நார் உரிக்கப்பட்ட தேங்காய்க்கான குறைந்த பட்ச ஆதரவு விலை உயர்த்தி அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதால், தங்களிடமுள்ள தேங்காய்களை கொப்பரையாக மாற்றுகின்ற வரை தங்களிடம் வைத்திருக்க வசதி இல்லாத சிறு விவசாயிகள் தங்களிடமுள்ள தேங்காய்களுக்கு உடனடியாகப் பணம் பெறுவதை உறுதிசெய்ய முடியும் என்று திரு தோமர் கூறினார்.
தரமான விதைகள் மூலம் செழுமைக்கான விதைகளை விதைத்தல் என்பது இந்த ஆண்டு மாநாட்டின் கருப்பொருளாகும், இந்நிகழ்ச்சியில் தொடக்க உரையாற்றிய மத்திய அமைச்சர் திரு சிவ்ராஜ் சிங் சௌகான், நாட்டின் உணவுப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல், மக்களுக்கு ஊட்டச்சத்து மிக்க உணவை வழங்குதல், விவசாயிகளுக்கு வேளாண் பணி லாபகரமாக இருப்பதை உறுதி செய்தல் ஆகியவை அரசின் முக்கிய நோக்கங்களாகும் என்று குறிப்பிட்டார்.
ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறையில் தானியப்பயிர்கள், பயறு வகைகள், எண்ணெய் வித்துக்கள் மற்றும் தீவனப் பயிர்கள் ஆகியவற்றைத் தனிப்பயிர், கலப்புப்பயிர், ஊடுபயிர் அல்லது பலபயிர் சாகுபடித் திட்டங்களின் மூலம் அந்தந்தப் பட்டத்திற்கேற்பத் திட்டமிட்டுச் சாகுபடி செய்வதன் வாயிலாக, விவசாயிகளின் குடும்ப உணவுத்தேவை, கால்நடைகளுக்கான தீவனத்தேவை மற்றும் பண்ணை சார்ந்த உபதொழில்களுக்குத் தேவையான தரமான மூலப்பொருள் தேவைகள் அனைத்தும் தங்குதடையின்றி முழுமையாகப் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு நேற்று ஒடிசாவின் மயூர்பஞ்ச் மாவட்டத்தில் காணொலி மூலம் தொடங்கி வைத்த கால்நடை மற்றும் பால்வளத்துறையின் தொடர்ச்சியான முக்கிய முன்முயற்சிகள், கிராமப்புற வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துதல், கால்நடை உற்பத்தித்திறனை அதிகரித்தல் மற்றும் பிராந்தியத்தின் ஊட்டச்சத்து சவால்களை எதிர்கொள்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ள இத்திட்டங்கள் மத்திய மீன்வளம், கால்நடை பராமரிப்பு மற்றும் பால்வள அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
பண்ணையில் சவுக்கு, வேம்பு, தைலமரம், புங்கம் மற்றும் தீவன மரப்பயிர்கள் உள்ளிட்ட இதர பயனுள்ள மரங்களை வளர்க்கும் வேளாண் காடுகள் வளர்ப்பு முறையானது, மானாவாரி பண்ணையத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகத் திகழ்வதுடன், இத்தகைய ஒருங்கிணைந்த பண்ணையச் செயல்பாடுகள் இயற்கை வேளாண்மையை உலகிற்கு வலியுறுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், ஒட்டுமொத்தப் பண்ணையின் சுற்றுச்சூழலையும் பல்லுயிர் பெருக்கத்தையும் மிகச் சிறந்த முறையில் பாதுகாப்பதிலும் பெரும் பங்காற்றுகின்றன.
கொரிய குளிர் ஜாக்கெட் ஒன்று வாங்குவதற்காக ஒரு கடைக்குள் நுழைந்தேன்.
இதன் பாதிப்புச் சீனாவின் வெப்பநிலையிலும் மாற்றம் விளைவித்ததாம்.
அழகான இளம் சிவப்பு நிறத்திலான ஒரு ஜாக்கெட்.
சர்வதேச விமான நிலையம் இங்குதான் உள்ளது.
கீழே சென்று மறுபடியும் எனக்கு விளங்காமல் திண்டாடினேன்.
அப்படியென்றால் இன்று காட்சியளிக்கும் அளவுக்கு வளர எத்தனை நூறு ஆண்டுகள் ஆயிருக்கக் கூடும்?
மறுநாள் சியோலில் இருக்கும் மிகப்பெரிய அரண்மனைக்கு சென்று வரவேண்டும் என்று முடிவு செய்திருந்தேன்.
Lotte World செல்வதற்கு எந்தச் சிரமமும் கிடையாது.
மற்றும் வீட்டைப் பூட்டிவிட்டு தைரியமாக அங்கு வெளியில் கிளம்ப முடியும்.
பெண்கள் அணிந்துகொள்ளும் இந்த உடைக்கு hanbok என்று பெயர்.
எங்களுக்கு ஒரு ஆச்சரியம், எப்படி இவர்கள் துணிந்து இவ்வளவு தூரம் தனியாகப் பிரயாணம் செய்கின்றனர் என்பது வியப்பாக இருந்தது.
18,000 வொன் (ஏறக்குறைய 14 EUR) கொடுத்து டிக்கெட் வாங்கிக்கொண்டால் எல்லா மாதிரியான விளையாட்டுக்களிலும் சேர்ந்து பங்கெடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இந்த ஜாக்கெட்டை வாங்கியதற்காக ஒரு இலவச அன்பளிப்பாக சட்டையில் அணிந்து கொள்ளும் அலங்காரப்பின் ஒன்றையும் 'service' என்று சொல்லிக்கொண்டு கொடுத்தாள்.
ஒரு பக்கத்தில் தரையில் அமர்ந்து சாப்பிடும் வகையில் குட்டையான மேசைகள்; மற்றொரு பக்கத்தில் சாதாரண வகை மேசை நாற்காலி.
ஜேஜூ தீவில் இருந்த நாட்களில் கடற்கரையின் தெள்ளிய நீரில் கடல் உயிரினங்கள் வந்து நமக்கு வரவேற்பு சொல்லிவிட்டு போவது போன்ற உணர்வை ஒவ்வொரு முறையும் அனுபவித்தேன்.
சுமார் 800 அடிக்கு மேலிருந்த வெந்நீர் ஊற்றுகளிலிருந்து நீர் இந்த அடுக்குகளின் மேல் வீழ்ந்து தவழ்ந்து வந்தது.
மவுரி மாதிரி கிராமத்தில், மவுரி மரச்சிற்பப் பயிற்சிக்கூடம் ஒன்றும் கத்தாழை போன்ற ஃபேக்ஸ் எனும் செடியிலிருந்து நாரெடுத்து ஆடை நெசவு செய்யும் கட்சிக்கூடம் ஒன்றும் உள்ளன.
1948 இல் சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு தென் கொரியாவின் வளர்ச்சி மிகத் துரிதமாகவே நடந்திருக்கின்றது.
வெலிங்டன் நகரைத் தாண்டி ரொற்றுவா செல்லும் வழியெல்லாம் பச்சைப்பசேல் எனக் கண்ணுக்குக் குளிர்ச்சியான காட்சிகள்; பண்ணை வீடுகள்; ஆட்டுமந்தைகள்; பால்பண்ணைகள்; அடர்ந்த காடுகள் உள்ளன.
ஜப்பானியர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்கள் இந்த அரண்மனைகளைச் சிதைக்காமல் இருந்திருந்தால் மேலும் பல கலைநயம் மிக்க அரண்மனைகளை இப்போது காண முடியும்.
படகு நீரில் மிதந்து நழுவிச் செல்லும் ஓசையும் மேலிருந்து கசிந்து நீர் சொட்டும் ஓசையும் அல்லாது வேறு ஓசையே இல்லை.
காரணம் சாலைகள் அவ்வளவு ஒழுங்காகச் சுத்தமாக செம்மையாக அழகாக அகலமாக எந்தவித அதிர்ச்சியும் தராமல் எதிரே வண்டி வரும் என்ற அச்சமில்லாமல் இருப்பதால்தான்.
நகரத்தின் சுற்றுப்புற அங்காடிகள் மற்றும் அலுவலங்களில் பணிபுரிவோர் கட்டணம் செலுத்திக் கார்களை அங்கு நிறுத்தி வைக்கின்றனர்.
கொரியர்களோடு கொரியராக உருவத்திலும் சற்று மாற்றம் கொண்டிருந்த கண்ணன் முகம் முழுக்க புன்னகையோடு என்னை வரவேற்க நின்றிருந்தார்.
கொரியாவிற்குச் செல்வதற்கு முன்னர் ஒரு சில வார்த்தைகள் கொரிய மொழியில் கற்று வைத்திருப்பது முக்கியம் என்று இங்கு வந்த உடனேயே தெரிந்து கொண்டேன்.
ஒரு விமானத்தில் குறைவாக பயணிகள் பதிவு செய்திருந்தார்கள் என்றால் ஏதாவது ஒரு காரணம் காட்டி அடுத்த விமானத்திற்கு நம்மை மாற்றி விடுவார்கள்.
இங்கிலாந்தில் இருந்து பிரான்சு, ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஹாலந்து, பெல்ஜியம் பல தேசங்களுக்குச் சுற்றலா செல்கின்றனர்.
கலை உணர்ச்சியுடன் கட்டப்பட்டிருக்கும் இந்தப் பெரிய இல்லம், மவுரி சமூகப் பண்பாட்டு அமைப்பில் மிகப் புனிதமானதும் முக்கியமானதுமாகும்.
மிகப் பிரம்மாண்டமாக அமைந்திருக்கின்ற சியோல் வர்த்தக நிறுவனத்தைச் சேர்ந்தார் போன்றே Coax Mall இருக்கின்றது.
மவுரி குடிசை, தோஹூங்கா குடிசை, மதுக்கடை, ரொட்டிக்கடை, ரொட்டி சுடும் அடுப்பு, உணவு விடுதி ஆகியன அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
நான் ஐந்து ஆறு வகுப்புப் படித்த காலத்தில் மூர்மார்க்கெட்டில் அந்தப் பூங்குளத்துக்குக் கிழக்கே பள்ளிக்கூடத்து மாணவர்கள் கடை போட்டுப் பழைய புத்தகங்களை விற்பார்கள்.
இவ்வகை ஆடைகள் தற்போது அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படாத போதும், இதனை விற்பனை செய்யும் கடைகள் பல இருப்பது ஆச்சரியமாகவே இருக்கிறது.
1000 ஆண்டுகளுக்கு முன் இங்கு மனிதர்கள் வாழ்ந்திருந்ததற்கு உரிய அடையாளம் எதுவுமே இல்லை எனப்படுகின்றது.
அரச மாளிகைகளிலும், இன்றளவும் பாதுகாக்கப்படும் பழங்கால பௌத்த ஆலயங்களிலும் இந்த வகை ஓவியங்களைக் காண முடியும்.
இப்போதும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்ற சில ஓவியங்களின் காலம் 57 BC லிருந்து கூட குறிக்கப்படுவதாக சில நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
நீல நிறத்தில் இருந்த 'நீல ஏரி' (Blue Lake) பயத்தால் வெளிறிப் போய்விட்டது போலச் சாம்பல் கலந்து வெண்ணிற ஏரி ஆகிவிட்டது.
ஃப்ரெட்மேஸ் (Fred Mace) என்னும் ஆங்கிலேயரும் 'தனே தினேரு' (Tane Tinorao) என்னும் மவுரியும் இக்குகைகளைக் கண்டு ஆராயத் தொடங்கினர்.
இதன் வெளிப்பாடாக இப்போது இந்த டிசம்பர் மாதத்தில் கிறிஸ்மஸ் பண்டிகையை ஒட்டிய அலங்காரங்களையும் சிறப்பு விற்பனைகளையும் சியோல் நகரத்தின் எல்லா தெருக்களிலும் காண முடிகின்றது.
ஓர் ஒழுங்கான அமைப்பு முறையில் சுற்றுலா நடைபெறுவதால் தைரியமாக எந்தக் கவலையும் இல்லாமல் அந்த நாடுகளைச் சுற்றிப் பார்க்க முடிகிறது.
Stalactiies என்னும் மென்மையான சுண்ணாம்புப் படிவங்கள் எம்ப்ராய்டரி வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த திரைச்சீலைகள் போல இருக்க, அவற்றின் பின்னல் அமைக்கப் பெற்றிருந்த ஒளிவிளக்குகள் இயற்கை அழகுக்கு வண்ணஒளி அளித்தன.
இந்த நாட்டின் மிகப் பழைமையான மதங்களான ஷாமானிஸம் (Shamanism), பௌத்தம், மற்றும் கொன்பூஷியனிசம் ஆகியவை இன்றளவும் இங்கு அனுஷ்டிக்கப்படுகின்ற மதங்களாகவே இருக்கின்றன.
அதன் மவுரித் தலைவனுக்கு 'ஹூயா' (Huia) எனப் பெயருடைய அழகிய மகள் ஒருத்தி இருந்தாள்.
ஆனால் இந்த அரண்மணையின் அழகும் அதன் தனித்துவமிக்க வடிவமும் ஏதாவது ஒரு வகையில் அவர்களைக் கவர்ந்திருக்க வேண்டும்.
உலகத்தின் பிற எரிமலைகளால் நேர்ந்த அழிவுகளையும் உயிரிழப்புகளையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால் 'தவேரா' எரிமலையால் நேர்ந்த உயிரிழப்பு மிகக் குறைவுதான்.
லண்டன் மாநகரில் உள்ள ஹைட் பார்க் இரண்டு அல்லது மூன்று மைல் நீள அகலம் இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
ஐரோப்பியர் வருகைக்கு முன் 'மராய்' மவுரிகள் அனைவரும் நாள்தோறும் கூடி முடிவெடுத்துச் செயல்படும் சமூக மையமாகும் (Community Centre).
இது நான்கு பெரிய தூண்களுக்குமேல் நான்கு அல்லது ஐந்தடி உயரத்தில் எலி முதலியனவற்றிற்கு எட்டாதவாறு அமைந்திருக்கும்.
120 ஆண்டுகளுக்கு முன் மண்ணில் புதையுண்டுபோன 'வைரொவா' கிராமத்தை வரலாற்று அறிஞர்கள், அகழ்ந்தெடுத்து மீட்டுருவாக்கம் செய்து வைத்துள்ளனர்.
1350 இல் பாலினீஷியத் தீவுகளிலிருந்து 'மவுரி' என்னும் இனத்தவர் இங்கு வந்து குடியேறியதாக மரபுவழிச் செய்திகள் கூறுகின்றன.
இங்கே மூர்மார்க்கெட்டில் முன்பெல்லாம் மருந்து விற்கிறவன் மொழிபெயர்ப்பாளன் துணை கொண்டு பேசுவது கேட்கச் சுவையாக இருக்கும்.
சியோல் பெரிய நகரமாக இருந்தாலும், இங்கு ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்குப் பயணம் செய்வது என்பது மிகச் சுலபமாகவே இருக்கின்றது.
முதல் நாள் வேண்டிய அளவிற்கு shopping செய்து முடித்து விட்டதால் மேலும் சில முக்கியமான இடங்களைப் பார்த்து வர முடிவு செய்திருந்தேன்.
yes என்பதை yessu...uu , service என்பதை servisu...uu என்று இழுத்து சொல்லிக் கொண்டு சிரிப்பது அழகாக இருக்கின்றது.
இதன் அடிப்படையில் 1206 இல் Temujen என்ற ஒருவரை ஜெங்கிஸ் கான் என்று தேர்ந்தெடுத்து மகுடாபிஷேகம் செய்வித்து மகாராஜாவாக்கியிருக்கின்றனர்.
ஊறுகாயைத் தொட்டுக் கொண்டு தயிர்சாதம் சாப்பிடுவது மாதிரி நினைத்துக் கொண்டு கிம்சியைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக சேர்த்து சாப்பிட்டு முடித்தேன்.
நம் நாட்டில் மொஹஞ்சதாரோ, ஆதிச்சநல்லூர் முதலிய இடங்களில் நிகழ்ந்த அகழ்வாய்வுகளோடு ஒப்பிட்டால் 'வைரொவா' அகழ்வாய்வு ஒன்றும் பெரிதில்லைதான்.
இந்த இடத்தில் இருக்கும் சுண்ணாம்புப் பாறைக் குகைகள் உலக உல்லாசப் பயணிகளை ஈர்க்கும் மிகச்சிறந்த புவியியல் அதிசயமாகும்.
இது ஒரு புதுமையாகவே இருந்தது; இரவலர்களே இல்லாத அந்த நாட்டில் பாட்டுப் பாடிக் காசு பெறும் காட்சி என்னை வியப்பில் ஆழ்த்தியது.
சுவைத்து ரசித்து சாப்பிடக்கூடிய வகை உணவு இல்லையென்றாலும் பார்ப்பதற்குக் கண்ணுக்கு அழகாக இந்த உணவு இருந்தது.
உலகின் மிகப்பெரிய, குடும்பத்துடன் சென்று மகிழும் கேளிக்கை நிலையமான Indoor Theme Park சியோலில் தான் இருக்கின்றது.
கோரியோ வம்சம் ஆட்சிக்கு வந்த சமயத்தில்தான் புத்த சமயம் பரவிப் பிரபலமானது; அப்போது மதக் கோட்பாடுகளையும் தத்துவங்களையும் விளக்கும் பல ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
நான் அலுவலக விஷயமாக ப்ரான்ஸ் செல்லும் போதெல்லாம் Air France வழி செல்வதுதான் வழக்கம்.
கும்மிருட்டில், ஓரத்தில் பொருத்தியுள்ள கம்பிக் கிராதியைப் பற்றிக் கொண்டு, 'வழிகாட்டி' உந்திஉந்திப் படகைச் செலுத்துகிறார்.
இங்குதான் சியோலின் பொருளாதார வளர்ச்சியைக் காட்டக் கூடிய பிரமாண்டமான கட்டிடங்கள், அரசாங்க அலுவலகங்கள் போன்றவை இருக்கின்றன.
கடற்கரை ஓரம் நடந்து சென்று பார்க்கும் போது பல்வேறு கடல் பிராணிகளை ஒவ்வொரு நாளும் பார்க்கக் கூடிய வாய்ப்பு கிடைக்கும்.
விடியற்காலையில் வெலிங்டனை விட்டுப் புறப்பட்ட நாங்கள் காலை 11 மணியளவில் 'தெளபோ' (Taupo) என்னும் ஏரியை அடைந்தோம்.
ஜப்பானியர்கள் இந்த நாட்டைக் கைப்பற்றி ஆட்சி செய்துகொண்டிருந்த போது சியோல் நகரில் உள்ள இதைப்போன்ற பல அரண்மனைகளை எரித்திருக்கின்றனர்.
ஹைட் பார்க்: லண்டனில் 'ஹைட் பார்க்' என்றும், அதை அடுத்து 'கிரீன் பார்க்' என்றும் இரண்டு பூங்காக்கள் இருக்கின்றன.
அதிக தூரம் போக வேண்டுமானால் ஐம்பது பென்ஸ் டிக்கெட் வாங்கினால் எங்கு வேண்டுமானாலும் போகலாம்.
காய்கறிகளை மாத்திரம் அல்ல, மீன், பலவகை கடல் வாழ் உணவு வகைகள், இறைச்சி போன்றவற்றையும் இப்படி செய்து வைத்து விடுகின்றார்கள்; உப்புக்கண்டம் போடுவது என்று சொல்வார்களே, அப்படித்தான்.
வடகிழக்குத் திசையில் பசிபிக் சமுத்திரத்தில் பூகோளப்படத்தில் இடம்பெற முடியாத அளவுக்குச் சிறுபுள்ளிகளைப் போலச் சிறுசிறு தீவுக்கூட்டங்கள் உள்ளன.
புழு, பூச்சி போன்ற உணவினைப்பெற மண்ணையும் குப்பைக் கூளங்களையும் கிளறுவதற்கு ஏற்ற நீண்ட அலகு இதற்கு உண்டு.
ஈட்டி, தேக்கு போலக் 'கவுரி' (kowri) என்னும் ஒருவகை மரம் நியூசிலாந்தின் இயற்கைச் செல்வம்.
அதிகமாகக் கொரிய வகை உணவுகள் தான் கிடைத்தாலும், மற்ற வகை உணவுகளும் ஒன்றிரண்டு இருக்கின்றன.
அவித்த கேபேஜில் அரைத்த சிவப்பு மிளகாயைக் கொட்டி அதோடு சாப்பிட கொஞ்சம் இதுவரை நான் பார்த்திராத வேர்களினாலான சாலட் கொண்டுவந்து வைத்தார்கள்.
சியோல் உலக வர்த்தக மையம், போங்கூன்சா கோவில், குக்குவோன் என அழைக்கப்படும் தேக்குவாண்டோ தலைமையகம் போன்றவை இங்கிருக்கும் சில முக்கிய இடங்கள்.
அதனால் நாற்காலியில் அமர்ந்து சாப்பிடுவோம் என்று சொல்லி கண்ணன் தேர்ந்தெடுத்த Bibimbap உணவிற்காகச் சொல்லிவிட்டுக் காத்திருந்தோம்.
Gimjang செய்வது பரம்பரை பரம்பரையாக பேணிக் காக்கப்படும் ஒரு முக்கியக் கலையாகவே இருந்து வருகின்றது.
எத்தனை ஆண்டுகள் எத்தனை இன்ஜினியர்கள் எத்தனைத் தொழிலாளர்கள் எந்திரக் கருவிகள் இவற்றைச் செப்பனிடப் பயன்பட்டவோ?
ஜப்பானியர்கள் தென் கொரியாவிலிருந்து வெளியேறிய பின்னர் 1989 வரை இங்கு அரசப் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்கள் மீண்டும் வந்து தங்கியிருந்தனர்.
கொரிய பாரம்பரிய உடையணிந்த காவலர்கள் அணிவகுத்து வந்து சில சடங்குகளைச் செய்து, பின்னர் உறுதிமொழி செய்துவிட்டு அரண்மனை வாசலுக்கு வந்து பொறுப்பேற்றுக் கொள்வதுதான் இந்தச் சடங்கு.
பச்சை பசேலென இது வரை நெல் வயலைப் பார்த்துப் பழகிய கண்களுக்கு நெல் வயலை உறைந்து போன நிலையில் பார்ப்பதற்கு மனதிற்குக் கஷ்டமாகத் தானிருந்தது.
நுழைவுச் சீட்டு வாங்கி உள்ளே சென்றவுடன் அனைவரையும் வரவேற்பு அறையில் அமர்த்தி ஒரு மவுரிப்பெண் அழகான ஆங்கிலத்தில் அனைவரையும் வரவேற்று மவுரியின் வாழ்க்கையை விளக்குகின்றாள்.
மங்கோலியச் சக்கரவர்த்தி ஜெங்கிஸ் கான் கொரியாவில் மீண்டும் பிறப்பார் என்று ஒரு நம்பிக்கை கொரிய மக்களுக்கு இருந்திருக்கின்றது.
அதைக் காட்டி மற்றவர்களை மகிழவைத்து காசு அவர்கள் போட்டுச் செல்ல அது பெறுவதும் ஒரு கண்ணியமான தொழிலாகவே அவர் கருதியிருக்க வேண்டும்.
அப்போது இங்கிருந்த மிருகக்காட்சி சாலையை வேறிடத்திற்கு மாற்றிவிட்டு முழு அரண்மனையையும் அரசாங்கத்தின் பார்வைக்கே கொண்டு வந்துவிட்டது.
வக்கரேவரெவாவில் உள்ள மாதிரி கிராமத்திலும் பெரிய உணவு விடுதிகளிலும் உல்லாசப் பயணிகளின் மகிழ்ச்சிக்காக இத்தகைய உணவு சமைத்து (சுட்டு) உண்ணுவது மவுரிகளால், பொழுதுபோக்குக் கேளிக்கையாக நடத்தப்பட்டு வருகின்றது.
சுற்றிலும் வெந்நீர்க் குளமாக அப்பகுதி இருப்பதால், குட்டையான புதர்களைத் தவிர வேறு செடிகொடிகள் ஒன்றும் அங்கு இல்லை.
பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் பூமியின் அடியில் இருக்கும் பாறை அடுக்குகள் அசைந்து நகர்ந்தமையால், பூமியின் மேற்பரப்பில் பல மாற்றங்கள் விளைந்தன.
ஆனால் இந்த மாற்றங்களெல்லாம் folk art, folk painting இவற்றை எந்த அளவும் பாதிக்கவில்லை என்றே தெரிகின்றது.
எந்த உணவிலும் கடல் உணவு வகைகளைச் சேர்க்காமல் தயாரிப்பது அவர்களுக்கு முடியாத ஒன்று போல தோன்றுகின்றது.
இந்த Coax Mall உள்ளேயே 16 திரையரங்குகள் கொண்ட ஒரு சினிமா மையமும் இருக்கின்றது.
பயணிகள் தங்க 'ரொடொமஹானா' (Hotel Rotomahana) என்னும் இரண்டடுக்குக் கட்டிட உணவு விடுதியும் இருந்தது.
செல்லும் வழியெல்லாம் ஆங்காங்கே கந்தக மணத்துடன் பூமியிலிருந்து புகை பொத்துக் கொண்டு வருவதைக் காணலாம்.
மராய் கட்டுவதற்கு மேற்கொள்ளப்படும் நெடிய சடங்குகள், இந்தக்கட்டிட அமைப்பு எத்துணைப் புனிதமும் முக்கியமும் வாய்ந்தது என்பதைக் காட்டும்.
லண்டன் மாநகர் முழுவதும் கீழே ரயில் பாதைகள் மிகப் பாதாளத்தில் அமைக்கப்பட்டுக் குறுக்கும் நெடுக்குமாக ஓடிக்கொண்டே இருக்கின்றன.
வெந்நீரூற்றுக்கு அருகில், நியூசிலாந்தின் தேசியப் பறவையாகிய கிவிப்பறவைகளை, அதன் இயற்கைச் சூழலில் பார்வைக்கு வைத்திருக்கிறார்கள்.
பார்ப்பதற்கு மிக அழகாகவும் அமைதியாகவும் தோற்றம் அளிக்கும் இந்த 'தெளபோ' ஏரி, நீரால் மூழ்கடிக்கப்பட்டிருக்கும் எரிமலை என்று அறிகிறோம்.
மக்கள் நடமாட்டம் இல்லாத பகுதியானாலும் திறந்த வெளியில் அசிங்கம் செய்வதோ குப்பை போடுவதோ இங்கு அறவே இல்லை.
அருகில் 'தரவேரா' என்றொரு ஏரியும் (Lake Tarawera) "ரொட்டொமஹானா" (Rotomahana) என்றொரு ஏரியும் இருந்தன.
நியூசிலாந்து, உலகத்தின் தெற்குப் பாகத்தில், ஆஸ்திரேலியாவுக்குத் தெற்கே ஏறக்குறைய 1200 மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
அவர்கள் திட்டமிட்டபடி நாம் விரும்பும் தேசங்களுக்கு அழைத்துச் சென்று முக்கியமான இடங்களைக் காட்டித் தக்க வழிகாட்டிகளைக் கொண்டு விளக்கமும் சொல்லி நமக்கு அந்த நாட்டின் சிறப்புகளை அறிவுறுத்துகின்றனர்.
நம் நாட்டில் கோயில்களைச் சுற்றி மாட வீதிகள் அமைவது போலப் பூங்காக்களைச் சுற்றி வீதிகள் அமைகின்றன.
இந்நாடு நிலப்பரப்பில் நம் இந்திய மாநிலங்களில் உத்தரப்பிரதேசம், ஆந்திரப்பிரதேசம், ராஜஸ்தான் போன்ற மாநிலங்களைக் காட்டிலும் சிறியது.
இங்கு இருக்கும் ஹாலாசான் (Hallasan) மலைப் பகுதியில் இருக்கும் எரிமலையின் வாய்ப் பகுதியை இங்கு நேரில் சென்று பார்த்து அதிசயித்தேன்.
தங்கும் விடுதிகள், உணவு, மலிவான நுழைவுக் கட்டணம், மலிவான விலையில் தரமான பொருட்கள் போன்றவை இங்குள்ள சிறப்புகள்.
அதனால் இந்த அரண்மனையை ஜப்பானியர்கள் பூங்காவாகவும் மிருகக்காட்சி சாலையாகவும் சற்று மாற்றி அமைத்து, அரண்மனையின் அறைகளை அரசாங்க அலுவலகமாகவும் மாற்றி வைத்திருந்தனர்.
கொரியர்கள் தங்களுக்கே உரிய பரம்பரிய விஷயங்களை இன்றளவும் நடைமுறையில் வைத்திருப்பதும் கவனத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டிய ஒன்றாகவே தோன்றுகின்றது.
இது அதிசயமல்ல; அந்தப் பார்க்கின் தரைமட்டத்திற்கு கீழே கார்கள் நிற்கச் சுரங்க வழிகள் அமைத்திருப்பதுதான் வியப்பாக உள்ளது.
ஐரோப்பாவில் இருந்து இங்கு வருபவர்கள் கொரியாவில் தாராளமாகச் செலவு செய்ய முடியும் என்றே சொல்லலாம்.
சியோல் நகரின் தெருக்களில் நடந்து செல்லும் போதே பலகடைகளில் அழகான கொரிய பாரம்பரிய ஆடைகளை விற்பனை செய்வதைக் காணமுடியும்.
கண்களே நமக்கு வழிகாட்டி; காதுகள் பயன்படா இந்த அனுபவம் மறக்கமுடியாத ஒன்று என்று நினைக்கிறேன்.
ஆனாலும் இங்கு சில ஆலயங்களில் புத்த பிக்குகள் சைவ உணவுகளை வழங்குவதாகவும் குறிப்புக்களில் தேடி வைத்திருந்தேன்.
அரசர்களுக்கான அரண்மனைகள், அதனைச் சேர்ந்தார்போல அமைந்திருக்கும் பூந்தோட்டங்கள் ஆகியவை சியோல் நகரத்தின் பல மூலைகளில் காண முடிகின்றது.
இன்றளவும் பழைமையை விளக்கும் அந்த எளிய ஓவிய முறைகள் கல்லூரிகளிலும் பாடமாகக் கற்றுத் தரப்படுகின்றன.
உலகத்தின் பிற பாகங்களில் நாகரிகம் வளர்ந்தும் அழிந்தும் மாற்றங்கள் அடைந்தும் வரலாறு படைத்துக் கொண்டிருக்கும்போது, இந்த நாட்டில் மன்பதை தோன்றவே இல்லை.
ஒவ்வொரு நாளும் மதியம் இரண்டிலிருந்து மூன்றரை வரை இங்கு ஒரு சிறப்பு வைபவம் நடைபெருகின்றது.
முதல் நாளே நினைத்திருந்தபடி சியோல் நகரில் இருக்கும் பழைமை வாய்ந்த மிகப்பெரிய இந்த அரண்மனைக்குச் செல்ல திட்டமிட்டிருந்தேன்.
மறக்கமுடியாத அனுபவம்: நான் தங்கியிருந்த இடத்திற்கும் லண்டன் நகரத்திற்கும் அறுபது மைல் தூரம் இருக்கும்.
குக்கின் வருகையின்போது மவுரிகளின் எண்ணிக்கை ஏறக்குறைய 1,50,000 இருக்கும் என அவருடைய அறிக்கை கூறுகின்றது.
எங்கும் பசுமையாக வளரும் செடிகள், புல் தரைகள், பெரிய மரங்கள், பூங்காக்கள் கண்களுக்கு விருந்தாக அமைகின்றன.
ஒரு கொரியருக்கு முக்கியமாக மதிய, இரவு உணவுகளில் கிம்சி இல்லாமல் சாப்பிடுவது என்பது நினைத்தும் கூட பார்க்க முடியாத ஒரு விஷயம்.
தென் கொரியர்களின் அன்றாட உணவுப் பழக்கத்தில் கிம்சி மிக முக்கிய அங்கம் வகிப்பதைப் பற்றி முன்னரே தெரிவித்திருந்தேன்.
பழகுவதற்கு இனிமையான மக்கள்; அன்பானவர்கள்; அதிலும் வெளிநாட்டவரிடம் அவர்கள் காட்டும் மரியாதை ஆகியவை வியக்க வைக்கும் அளவிற்கு உள்ளன என்பதை இங்கு வந்த உடனேயே அறிந்து கொண்டேன்.
மவுரிகள் வீரர்களுக்குரிய வலுவான உடல் உடையவர்கள் என்றும், பழுப்பு நிறம் வாய்ந்தவர்கள் என்றும் குக் கூறுகின்றார்.
11:35 க்கு செல்ல வேண்டிய நான் 12:45 க்கு தான் Amsterdam செல்லும் விமானத்திலேயே நுழைய முடிந்தது.
தரவேரா ஏரியை ஒட்டி 'தரவேரா' மலையும், மலைச்சாரலில் தேனடைகள் போல நீராவியுடன் கூடிய வெந்நீர் ஊற்றுக்களும் இருந்தன.
மனிதர்களின் பார்வைக்கு எட்டாத இடங்களில் பகலெல்லாம் மறைந்திருந்து, இரவில் மட்டும் உணவு தேட வெளிப்படும்.
வைடோமோ' மின்மினிப்புழுக் குகையிலிருந்து 3 கிமீ தூரத்தில் 'அரனூயி' (Aranui) என்னும் இடத்தில் மற்றொரு குகை உள்ளது.
சியோலில் சில தினங்கள், தெற்கில் ஜேஜு தீவில் சில தினங்கள் கழித்து விட்டு மீண்டும் ஜெர்மனிக்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
அடுத்த நாள் மீண்டும் வகுப்பறைக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற எண்ணம் மனதில் எழ, "நாளை வருவதை நாளை பார்த்துக்கொள்வோம், இப்போதைக்கு நான்கு நாள் பயணம் பற்றிய இனிய நினைவுகளைச் சுமப்போம்" என வீடு திரும்பினேன்.
நான், முடியாது 30,000 வொன் தான் தருவேன் என்று மாற்றி அழுத்திக் காட்ட, அவள் ஒரு விலை சொல்ல நான் ஒரு விலை சொல்ல என்று இறுதியாக 60,000 வொன் என்று முடிவானது.
அஷ்வகந்தா, இஞ்சி, சீயக்காய், மேத்தி இன்னும் பலப்பல மூலிகை மரங்கள்/செடிகளின் வேர்கள், பழங்கள், மரப்பட்டைகள், இலைகள் என்று எல்லாவற்றிலிருந்தும் மருந்து செய்வதற்கான பொருட்களை பிரித்தெடுத்து, அவற்றை அவர் பொடியாக்குகிறார்கள்.
அதே போல, செக் நாட்டின் தலைநகரமான Prague நகர அரண்மனையிலும் இன்றளவும் மிகப்பிரமாண்டமாக நடந்து கொண்டிருக்கும் இந்த வகை சடங்குகளை விட சற்று எளிமையாகத் தான் இங்கு இருக்கின்றது.
மழம்புழா போன்ற அணைகளில், படிக்கட்டுக்கள் போல அமைத்து உயரத்திலிருந்து நீரைத் தவழவிட்டு, மின்னொளியில் செயற்கையாகக் காட்டும் வண்ண ஜாலத்தை இங்கு இயற்கையன்னை கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெறு வண்ணமுடையதாகச் சமைத்திருந்தாள்.
இருக்கிற மரம் செடிகள் கட்டிடங்கள் அப்படியே இருக்கக் கீழே சுரங்கங்கள் அமைத்து உள்ளே குடைந்து கார் பார்க் செய்யத் தூண்கள் மீது கூரைகள் வேயப்பட்ட பரப்பு இடங்களை அமைத்து இருக்கிறார்கள்.
வரவேற்பு, அறிமுகங்கள் எல்லாம் முடிந்தபிறகு சிப்பந்திகள் அவரவர் அறைகளில் எங்கள் பைகள் மற்றும் பெட்டிகளைக் கொண்டு சேர்க்க, அரை மணி நேரம் ஓய்வு எடுத்த பிறகு தேநீர் அருந்தி விட்டு ஷிவ்புரியில் இருக்கும் "சத்ரி" பார்க்கத் தயாரானோம்.
விமானம் தொழில்நுட்ப கோளாறு ஏற்பட்டதால் அடுத்த விமானத்தில் தான் செல்ல முடியும் என்று சொல்வார்கள்; அல்லது வரவேண்டிய விமானம் இன்னும் வந்து சேரவில்லை என்பார்கள்; ஆக Air France இல் சிலமுறை தொடர்ச்சியாகப் பயணித்திருக்கும் எனக்கு இது புதிய விஷயமல்ல.
எப்படியும் சென்று விடுவது என முடிவு செய்து, "மாதவ் தேசிய பூங்கா" மற்றும் "பதையா குண்ட்" [Bhadaiya Kund] ஆகியவைகளை பார்த்த பிறகு காலை உணவை முடித்துக்கொண்டு 10 மணிக்கு அங்கு செல்ல கிளம்பினோம்.
இந்த இடங்களுக்கெல்லாம் செல்லலாம் என்று நினைத்தால் அது முழுவதற்கும் இன்று நேரம் இருக்காது, நாளை செல்லலாம் என்று எங்களுடன் வந்த ரோஹித் பட்நாகர் அவர்கள் சொல்லவே இன்றைய பொழுதின் அடுத்த நிகழ்ச்சி என்ன என்று கேட்டோம்.
ஷிவ்புரி மாநிலத்தில் இப்படி மூலிகைகளிலிருந்து, மரங்களின் பட்டைகளிலிருந்து, பூக்களில் இருந்து என்று இயற்கையாக நம் வனங்களில் கிடைக்கும் பலதரப்பட்ட பொருட்களை எடுத்து சுத்தப்படுத்தி வெளிநாட்டிற்கு ஏற்றுமதி செய்யும் ஒரு தொழிற்சாலையினை நாங்கள் பார்வையிட்டோம்.
அறைக்குச் சென்று கதவைச் சாத்திக்கொண்டு குழல் விளக்குகளைப் போட்டால் கூட கதவு இடுக்குகள் வழியே பூச்சிகள் வந்து விடும் என தங்குமிடத்தின் நிர்வாகி எச்சரிக்கவே ஒரு மணி நேரம் நிலவொளி இருந்த ஒரு பலகணியில் இருந்து பேத்வா நதியைப் பார்த்தபடி அமர்ந்திருந்தோம்.
கொரிய உணவு வகைகளை விற்பனை செய்யும் கடைகளைப் பார்த்தபடியே தேடிக் கொண்டு வரும்போது உணவு வகைகளைப் படம் பிடித்து வைத்திருந்த ஒரு விளம்பரப் பலகையைப் பார்த்து, இங்கு நாம் சாப்பிட ஏதாவது நிச்சயமாகக் கிடைக்கும் என்று கண்ணன் அழைத்து வந்தார்.
ஆதிசங்கரர், கபீர்தாஸ், சந்த் ஞானேஷ்வர், துளசிதாஸ், வால்மீகி, சூர்தாஸ் போன்ற மகான்கள், வாயுதேவன், குபேரன், ஈஷானதேவன், சூர்ய தேவன், மித்ரா, வருணதேவன் போன்ற பலரது முழு உருவச் சிலைகளை கோவில் கோபுரத்தில் செதுக்கி வைத்துள்ளார்கள்.
மிச்சமிருந்த ஒரு சிறிய இடத்தில் எனது பொருட்களை வைத்துக் கொண்டிருக்கும் போது ஒரு கொரிய பெண் என்னிடம் ஆங்கிலத்தில் அவள் அந்த இடத்தில் அவளது பையை வைக்க வேண்டும் என்றாள்.
இந்த யாத்திரை செல்லும் போது மேல் அஹோபிலத்தில் பவநாசினி ஆற்றின் அருவியில் குளித்து மகிழலாம், காட்டின் இடையே மூலிகை காற்றை சுவாசித்துக் கொண்டே மலையேறிச் சென்று பெருமாளை சேவித்து விட்டு வரலாம், மலையேறி உக்ரஸ்தம்பம் செல்லலாம்.
புதையுண்ட கிராமத்தில் ஒரு வீட்டின் எல்லைக்காக நடப்பட்டு இருந்த Aspon Poplars என்னும் மரக்கன்றுகளில் சில , நிலநடுக்கத்திலும் மலைச்சரிவிலும் எரிமலைச் சீற்றத்திலும் அழிந்து போகாமல் , இன்று நெடிதுயர்ந்த மரங்களாக அழகுடன் நிமிர்ந்து நிற்கும் அதிசயத்தையும் கண்டோம்.
காரணம், இயற்கை அன்னை தன்னுடைய கைவண்ணத்தால் தானே உருவாக்கி உலகத்தையே மயக்கிக் கவர்ந்திழுத்த இளஞ்சிவப்பு மற்றும் வெண்பளிங்குப் பாறை அடுக்குகள் இரண்டையும் தன்னுடைய ஆத்திரத்தால் அழித்தொழித்தது போல, அவை இரண்டும் அன்றிரவு சில மணி நேரத்தில் தொலைந்து காணாமல் போயின.
அப்படி கட்டப்படும் மாளிகைக்கு தன்னுடைய ஊரில் ஓடும் ராய் நதியிலிருந்து தனியாக ஒரு கால்வாய் வெட்டப்பட்டு அதிலிருந்து எப்போதும் தண்ணீர் கொண்டு வரப்பட வேண்டும் என்கிற இரண்டு கட்டளைகள் போட, ராஜாவாச்சே, இது கூடவா அவருக்கு முடியாது.
நெடுந்தொலைவில், தான் கண்டு வந்த, மக்களே இல்லாத தீவுகளையும் உறைபனி மூடிய மலைகளையும், இனிய நீரோடைகள், ஆறுகளைப் பற்றியும் அடர்ந்த காடுகள், சோலைகள், விலங்குகள், பறக்கவியலாத பெரிய பறவைகள் முதலியன பற்றியும் கதைகதையாகக் கூறினான்.
சப்வே (subway) இரயிலில் பயணிக்கும் போது மாலை நேரங்களில் இரண்டு நிமிடங்களுக்கு ஒருமுறை வருகின்ற இந்த ரயில்களில் மக்கள் கூட்டத்தைப் பார்த்தாலே இங்குள்ள ஜன நெருக்கடியைப் பற்றி நம்மால் நன்கு ஊகித்து விட முடியும்.
சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையால், சுற்றுச்சூழல் மாசுபட்டு, இயற்கையன்னையின் கலைப் படைப்பாகிய இந்தக் குகைகள் சிதைந்து போகாமல் காப்பதற்கு இந்த நாட்டரசு மேற்கொண்டுவரும் கடுமையான நடைமுறை ஒழுங்குகள் பெரிதும் பாராட்டத்தக்கனவாகும்.
வியாபாரத்தில் புதிய அணுகுமுறை, வர்த்தகத் தந்திரம் எனப் பல தொழில்நுட்ப வார்த்தைகளை வைத்து தங்களின் இந்த இணைப்புக்கான காரணத்தை அவர்கள் விளக்கிக் கொண்டிருந்தாலும், வியாபார ரீதியாக KLM தற்போது அனுபவித்துக் கொண்டிருக்கும் பிரச்சனைகள் பலரும் அறிந்ததே.
ஒன்பது மணிக்கு மேலாகிவிட்டபடியால் இனி பூச்சிகள் தொல்லையிராது, நீங்கள் சென்று உங்கள் அறைகளில் ஓய்வெடுங்கள் நாளை காலை சீக்கிரம் கிளம்பலாம் என்று பயணம் ஏற்பாடு செய்த பட்நாகர் சொன்னார்.
அங்கே ஐரோப்பாவிலும் சரி, அமெரிக்காவிலும் சரி, ஒரு நிறுவனத்திலோ அல்லது அரசாங்கத்திலோ தொடர்ந்து தொழில் செய்பவர் வருடத்திற்கு ஆறுவார அளவு விடுமுறை சேர்ந்து எடுத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கப் படுகின்றனர்.
உணவுக்காக மவுரிகள் உருளைக்கிழங்கு, வள்ளிக்கிழங்கு ஆகியவற்றைப் பயிரிட்டனரென்றும் மீன், எலி, பறவைகள், புழுக்கள் முதலியவற்றைப் பிடித்து உணவாகக் கொண்டனர் என்றும் தங்கள் முன்னோர் கொண்டு வந்த நாய்களின் சந்ததிகளையும் இறைச்சிக்குப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர் என்றும் குக் கூறுகின்றார்.
ஆஸ்திரேலியாவுக்கு அப்பால் வடக்கிலும் மேற்கிலும் நீண்டதொலைவில் இந்த தீவுக்கண்டத்துக்கும் நியூசிலாந்துக்கும் இறங்கி வரும் படிக்கட்டுக்களைப் போல் ஆசியாவும் மலேசியத் தீபகற்பமும் ஜாவா சுமத்திரா முதலிய தீவுகளும் தோற்றம் அளிப்பதைப் பூகோளப்படங்களில் காணலாம்.
1886 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 9 ஆம் நாள் இரவு வைரோவா மக்கள் நிலத்தடியில் நிகழும் குமுறல்களைச் சற்றும் அறியாதவர்களக அன்றைய வாழ்க்கையை நினைந்து மகிழ்ந்து உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் வேளையில் அந்த கோரச்சம்பவம் நிகழ்ந்தேறியது.
படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் ஆகிய செயல்களை நிறைவேற்றும் பொருட்டு அன்பர்களுக்கு வீடுப்பேற்றை அளிக்கவும், உலகியல் இன்பங்களை விரும்பி வாழ்வோர்க்கு அவர்களுடைய பகை அழித்து அவர்கள் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற பரவாசுதேவனே, வாசுதேவன், சங்கர்ஷணன், பிரத்யும்னன், அநிருத்தன் என்ற நான்கு மூர்த்திகளாக எழுந்தருளியுள்ள நிலை.
அதிக ஒலி, ஒளி இரண்டும் குகை அமைப்பைப் பாதிக்கும் என்பதால் குகையைவிட்டு வெளியே வரும்வரை யாரும் பேசக் கூடாது என்று முன்னதாக அறிவித்த பின்னரே குகைக்குள் பார்வையாளர்கள் அழைத்துச் செல்லப்படுகிறார்கள்.
பூங்காவின் நுழைவாயிலில் இருக்கும் தகவல் மையத்தில் செல்லும் நபர்கள் எண்ணிக்கை, வண்டி எண் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட்டு அதனுள் செல்வதற்கான நுழைவுச்சீட்டு வாங்கிய பிறகு வன இலாகா ஊழியர் ஒருவரும் எங்களுடன் சேர்ந்து கொண்டார்.
குளிர்-12 டிகிரி வரை செல்வதால் காய்கறி பயிரிடப்படும் இடங்களெல்லாம் பனியில் உறைந்து விடும் (சில நாட்களுக்கு முன்னர் Kwangju செல்லும் வழியில் பனியில் உறைந்திருந்த நெல் வயலைப் பார்த்தேன்).
காலை வேளைகளில் இவை சூரிய வெளிச்சம் மெலிதாகப் பட்டவுடன் வெயில் காய வரும் மனிதர்களைப் போல வந்து அசைந்து பின்னர் நீந்தி கடலுக்குள் சென்று விடுவதைக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்.
விஜய நகர பாணியில் அற்புதமாக அமைந்துள்ள இவ்வாலயத்தில், கம்பீரமான தோற்றம், ஆடைகளின் மடிப்புகள், நகங்கள், அணிகலன்களின் நுணுக்கங்கள் மற்றும் முகபாவனைகள் எனப் பார்ப்பவர்களைச் சிலிர்க்க வைக்கும் கலைப்படைப்புகள் கண்ணுக்கு விருந்தாக ஆலயம் முழுவதும் பரந்து கிடக்கின்றன.
காலையிலேயே சூரிய பகவானின் தரிசனம் பெற்று மீண்டும் தான்சேன் ரெசிடென்சி வந்து அறையைக் காலி செய்து மூன்று இன்னோவா கார்களில் தொடர்ந்தது எங்கள் பயணம், அடுத்த இலக்கான டிக்ரா அணைக்கட்டை நோக்கி.
இஞ்ஜின்களின் சக்கரங்கள் செய்வது முதல் ஒவ்வொரு பகுதியும் எப்படிச் செய்கிறார்கள், எப்படி இணைக்கிறார்கள், தரத்தினை எப்படிச் சோதிக்கிறார்கள் என்றெல்லாம் எங்களுடன் ஒவ்வொரு பகுதியாய் வந்து எங்களுக்குப் புரியும் பாஷையில் சொல்லிக் கொண்டு வந்தார் ஒரு பொறியியலாளர்.
பதிவு செய்து வாங்கியிருந்த விமான டிக்கெட்டின் விவரங்களின் படி ஜெர்மனியிலிருந்து KLM விமான சேவையின் வழி Amsterdam சென்று அதன் பின்னர் தென் கொரிய தலைநகரமான Seoul செல்ல வேண்டும்.
கீழே நாட்டியம்- பாடல் ஆகியவை நடத்த ஒரு பெரிய கூடமும், மேலே அழகிய கூடங்களும், பூமிக்குக் கீழே குளிர்ந்த தங்குமிடமும் அமைந்த கட்டிடமாகக் கட்டி தனது காதல் நாயகிக்காக கொடுத்து விட்டார் ராஜா இந்திரமணி.
மவுரிகள் அனைவரும் கலப்பினத்தராகிப் பண்பாட்டு மாற்றம் எய்தி, நகர்களுக்குக் குடியேறிவிட்டதால், உல்லாசப் பயணிகள், மவுரியரின் பண்டைய வாழ்க்கை நெறிமுறைகளை அறிந்துகொள்ள, 'வக்கரேவரேவா'வில் மவுரியரின் 'மாதிரி கிராமம்' ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
காலையிலேயே எழுந்து விட்டதால் எங்கள் தங்குமிடத்தின் மிக அருகிலேயே பேத்வா நதிக்கரையில் அமைந்திருக்கும் புந்தேலா ராஜ குடும்பத்தினருக்கான சத்ரிகளைப் பார்க்க நானும், இன்னும் மூன்று நண்பர்களும் சேர்ந்து கிளம்பினோம்.
தன் பக்தர் பிரகலாதனுக்கு அனுக்கிரகம் செய்த பிரகலாத வரதனாய், இரணியனைக் கொன்ற உக்கிரம் தணிந்த சாந்த நரசிம்மராய், பெரிய பிராட்டியார் மஹா லக்ஷ்மித் தாயாரை தன் இடது தொடையில் தாங்கிய லக்ஷ்மி நரசிம்மராய் பெருமாள் சேவை சாதிக்கும் திருக்கோவில் கீழ் அஹோபிலத்தில் அமைந்துள்ளது.
தற்போதைய அஹோபில மட ஜீயர் 46 வது ஸ்ரீமத் அழகிய சிங்கரின் முயற்சியால் அனைத்து சந்நிதிகளிலும் திருப்பணிகள் நடைபெற்று சம்ப்ரோக்ஷணமும் நடைபெற்றிருப்பதை காண முடிந்தது, கேது வழிபட்ட சத்ரவட நரசிம்மரை பிரிய மனமில்லாமல் பிரிந்து மேல் அஹோபிலம் செல்லும் வழியில் உள்ள காரஞ்ச நரசிம்மரை சேவிக்க புறப்பட்டோம்.
ஸ்ரீவைகுண்டத்தில் திருமகளும் தானுமாக, அயர்வறும் அமரர்களான அனந்தன், கருடன், சேனை முதலியார் போன்ற நித்ய சூரிகள் தன்னை வழிபட்டு பணிவிடை செய்து மகிழுமாறு திருவோலக்கம் இருக்கும் நிலையே பரத்துவம் ஆகும், ஆதி சேஷனில் பெரிய பிராட்டி, வலமும், மண்மகளும், நீளாதேவியும் இடப்புறமுமாக வீற்றிருக்க பரவாசுதேவனாய் எழுந்தருளி அருள் பாலிக்கும் நிலை.
மன்னர் நிச்சயம் மரண தண்டனை வழங்குவார் என அவர்கள் எதிர்பார்க்க, ஆனால் அவரோ எதற்காக இப்படி சொல்கிறாள் இந்தப் பெண் என்பதை விசாரித்து, ராஜா இந்திரமணியின் மேல் கொண்ட காதலைத் தெரிந்து அவளை திரும்பவும் ஓர்ச்சா நகரத்திற்கே மரியாதை செய்து அனுப்பி வைக்கிறார்.
சுற்றிலும் நல்ல மரங்கள் என இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இடம்; இந்த இடத்திலேயே ஒரு நகரத்தினை நிர்மாணிக்க வேண்டும் என நினைத்து, அந்த நகரத்திற்கு ஒரு பெயரைச் சூட்டும்படி முனிவரிடம் வேண்ட, "நாளை பார்த்துக் கொள்ளலாம், இன்று படுத்து உறங்குங்கள்" எனச் சொல்லி விட்டாராம்.
முகலாய மன்னர் ஒரு பக்கம், ஆசை நாயகி மறுபக்கம் என இரண்டு பக்கங்களிலும் இழுக்கப்பட என்ன செய்வது என்று தெரியாமல் குழம்பியிருந்தபோது, ராய் ப்ரவீன் ராஜாவிற்கு தைரியம் சொல்லி, "என்னை அனுப்பி வையுங்கள், நான் சீக்கிரமே திரும்பி வருவேன்" என்று சொல்லி தில்லி கிளம்பி சென்றாள்.
அடுத்த நாள் காலையில், திரும்பவும் பெயர் சூட்டல் பற்றி நினைவுபடுத்த, "நான் பெயர் வைக்க மாட்டேன், ஆனால் ஒரு விஷயம் சொல்கிறேன், இன்று நீங்கள் வேட்டைக்குச் செல்லுங்கள், செல்லும் வழியில் உங்கள் வாயிலிருந்து வரும் முதல் வார்த்தையை மூலமாக வைத்து நீங்கள் நிர்மாணிக்கும் நகரத்தின் பெயரை வைத்துக் கொள்ளுங்கள்" என்றாராம்.
இக்கோவிலில் அருமையான இரண்டு குளங்கள் உள்ளன; கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து ஓடி வரும் அருமையான மூலிகை கலந்த நீரில் குளித்து மஹா நந்தீஸ்வர சுவாமி தரிசனம் செய்து விட்டு வெளியே வந்து காலை சிற்றுண்டி முடித்து, மஹா நந்தியையும் தரிசனம் செய்தபின் கீழ் அஹோபிலத்திற்கு புறப்பட்டோம்.
ஸ்ரீராமனும், வேங்கடேசரும் வழிபட்ட பெரிய பெருமாள் அஹோபிலம் நரசிம்மர், பெரிய திருவடியாம் கருடன் தவம் செய்து நரசிம்மர் தரிசனம் பெற்ற திருப்பதி, கபாலிகர்கள் ஆதி சங்கரை கொல்ல முயன்ற போது அவரை காத்து ஸ்ரீநரசிம்ம கராவலம்பம் பாட வைத்த கருணாமூர்த்தி இவர் வேதங்கள் தவம் செய்த தலம்.
கயையில் ஒருவன் பத்தாயிரம் பாகவதர்களுக்கு அன்னமளித்தால் எந்த பலனைப் பெறுவானோ, பிரயாகையில் இலட்சம் பாகவதர்களுக்கு போஜனமளித்தால் எந்தப் பலனைப் பெறுவானோ, காசியில் இரண்டு இலட்சம் பேருக்கு அன்னமளித்தால் எந்தப் பலனைப் பெறுவானோ அந்த பலனை அஹோபிலத்தில் ஒரு பருக்கை அளித்த மாத்திரத்தினாலேயே பெற்று விடுகிறான்.
நன்கு விளையாடி வேர்க்க விறுக்க அறையின் சாவி வாங்க வந்தபோது, "நீச்சல் குளம்" பற்றிச் சொல்லி, "நீங்கள் அதை உபயோகிக்கலாமே" எனச் சொல்ல, நான் மற்றும் சில நண்பர்கள் அங்கு சென்று ஒரு மணி நேரத்திற்கு மேல் நீச்சல் குளத்தில் கும்மாளம் தான்.
அனைத்தும் அறியவல்ல முற்றறிவினனாய் தான் இருந்தும், ஒன்றும் அறியாதானைப் போன்றும், அனைத்தையும் இயற்றவல்ல ஆற்றலுடையவனாய் இருந்தும், இயலாதவனைப் போன்றும், நிறைவானவனாய் எக்குறையும் இல்லாமலிருந்தும் கொடுப்பாரிடம் ஒன்றை எதிர்நோக்கும் இயல்புடையான் போன்றும், அனைத்து உலகையும் காப்பவனாய் இருந்தும் அடியவரால் காக்கப்பெறுபவன் போன்றும், உடையவனாய் இருப்பவன் உடைமையாய் மாறியும் தன்னைத் தாழ விட்டுக் காக்குமிறை நிலையின் பெருநிலையே இது.
யோக கோலத்தில் ஆதிசேஷன் மேல் கால்களை ஊன்றி யோக பட்டையுடன் மேல் கரத்தில் சங்கு சக்கரம் ஏந்தி கண்களை மூடிய நிலையில் தெற்குமுக மண்டலத்துடன் சேவை சாதிக்கின்றார் யோகானந்த நரசிம்மர்; ஸ்ரீபிரகலாதாழ்வானை தன் திருமேனியிலேயே கொண்டு பிரகலாதனுக்கு யோக நெறி கற்பித்தவர் இவர் என்பது ஐதீகம்.
முகலாய மன்னர்கள் ராஜ்புத் மன்னர் மீது படையெடுக்க, அவர்கள் தோற்கும் நிலையில் மன்னரின் மனைவிகள், அரண்மனையில் இருந்த பெண்கள் அனைவரும் "ஜௌஹர்" என்ற அரண்மணையின் பகுதியில் ஒரு பெரிய நெருப்பு வளர்த்து அதனுள் பாய்ந்து தங்களுடைய உயிரை மாய்த்துக் கொண்ட நிகழ்ச்சி பற்றிய காட்சிகளை ஒலியும், ஒளியும் கொண்டு நம் கண்முன்னே நிகழ்த்திக் காட்டுகிறார்கள்.
பலூனில் ஏறி Theme Park முழுவதையும் சுற்றுவது, இரயிலில் பயணித்து இந்த இடத்தை முழுமையாக சுற்றிப் பார்ப்பது, பேய் வீட்டிற்குள் சென்று பயங்கரமான அனுபவத்தைப் பெறுவது, சிந்துபாத்தோடு சேர்ந்து கொண்டு புதையல் தேடுவது, இப்படிப் பல; ஒரு நாளில் முடிக்கமுடியாத அளவிற்குப் பல அங்கங்கள் இருக்கின்றன.
மாலை 07:00 மணிக்கு ஒலி-ஒளி மூலம் இந்த ஓர்ச்சா நகரத்தின் பழமையை விளக்கிச் சொல்லும் காட்சி இருக்கிறது என்று சொல்லி, அது வரை பக்கத்தில் இருக்கும் ராம் ராஜா மந்திர் சென்று பார்த்து விட்டு, அப்படியே அந்த ஊரின் முக்கிய கடை வீதியைப் பார்த்து வாருங்கள் என்று சொன்னார்.
காஞ்சியில் உள்ள கடிகாசதம் அம்மாளின் மாணாக்கர் ஆவார் இக்குன்றின் மேல் உற்சவ மூர்த்தியாய் எழுந்தருளி இருக்கும் "ஸ்ரீமாலோல நரசிம்ம மூர்த்தியை" திருவாராதனைப் பெருமாளாக கொண்டு ஆதிவண் சடகோப யதீந்த்ர மஹா தேசிகர் என்னும் ஜீயரால் அஹோபில மடம் நிறுவப்பட்டு இன்று வரை சிறப்பாக ஸ்ரீவைஷ்ணவம் உலகெங்கும் ஓங்கி வளர சேவை செய்து வருகின்றது.
இங்கே திருமணம் ஆன பிறகு அவர்களுக்கு ஒரு குடும்பப் பெயர் தான் இருக்கும், குழந்தைகளும் இதையே வைத்திருப்பர் (ஆனால் இதிலும் இப்போது மாற்றம் வந்து கொண்டிருக்கின்றது, திருமணம் செய்துகொள்ளும் ஆண், பெண்ணின் குடும்பப் பெயருக்கு மாறிக் கொள்வதும் இப்போது இங்கே அதிகரித்து வருகின்றது).
சாலைகள் பிரிந்து செல்கிறது ஒரு வித அறிவிப்பும் இல்லாமல்; ஒரு வழியாய் பதினைந்து இருபது நபர்களிடமாவது வழி கேட்டு, சில சமயங்களில் தவறான வழி சொன்னாலும், தட்டுத் தடுமாறி குவாலியர்-டிக்ரா இடையிலான 23 கிலோ மீட்டர் தொலைவினை ஒன்றரை மணி நேரத்தில் கடந்தோம்.
நன்றிக்கடன் செலுத்த விரும்பிய மஹாராஜா, முனிவரின் விருப்பத்திற்கிணங்க அங்கேயே ஒரு பெரிய குளத்தையும் அதன் அருகிலேயே கோட்டையையும் கட்டி, முனிவரின் பெயரை மூலமாகக் கொண்டு அந்த நகரத்திற்கு 'குவாலியர்' என்று பெயரிட்டார்; அக்கோட்டையைச் சுற்றி ராஜ்புத் அரசர்களால் பல அழகிய மாளிகைகளும் கோவில்களும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
மெல்லா நின்றுள்ள பெரிய வாயையும் வாள் போன்ற பற்களையும் மிடுக்கையும் உடைய அற்புத நரசிம்மமாக அவ்வடிவைக் கண்ட போதே நடுங்கிய அசுரனான இரணியனுடைய சரீரத்தை கூரிய வஜ்ர நகங்களாலே இருபிளாவாகும்படி பண்ணிய சர்வேஸ்வரன் எழுந்தருளியிருக்கின்ற இடமானது, குறைவற்றுக் கிடக்கின்ற சிவந்த தீயை சுழல் காற்றானது முகந்து கொண்டு பரந்த ஆகாயத்தில் கொண்டு சென்று சிதற அடிக்கையில், அருகே சென்று காண இயலாத சிங்கவேள் குன்றமாகும்.
பெருமாளே ஏழு பிறவிகள் எனது பக்தர்களாகவோ அல்லது மூன்று பிறவிகள் எனக்கு எதிரிகளாகவோ பிறந்து பின் வைகுண்டம் வந்தடையலாம் என்று கூற இருவரும் மூன்று பிறப்புகளில் பெருமாளுக்கு எதிரியாக பிறக்க விருப்பம் தெரிவிக்க முதல் பிறப்பில் இரணியாக்ஷன், இரணியகசிபு ஆகவும், இரண்டாவது பிறப்பில் இராவணன் கும்பகர்ணனாகவும், மூன்றாவது பிறப்பில் சிசுபாலன் தந்தவக்ரன் எனப் பிறந்து பெருமாள் கரத்தாலேயே வதம் செய்யப்பெற்று சாப விமோசனம் அடைந்து முன் போல வைகுண்டத்தின் துவார பாலகர்களாக பெருமாளுக்கு சேவை செய்து வருகின்றனர்.
நரங்கலந்த உருவத்தில் சக்ராசனத்தில், சங்கு சக்கரம் தாங்கி, ஜடை, பிடரி மயிருடன் கூடியவராய், அசுர கூட்டத்தை வேருடன் அழிக்கும் பெருமாள் கோரைப் பற்கள் தெரிய கர்ஜிக்கும் கோலத்தில் மூன்று கண்களுடன், நெற்றிக் கண்ணில் தோன்றிய தீ முவ்வுலகங்களையும் அழிக்கும் விதமாகவும், அதே சமயம் அருகில் கை கூப்பி நிற்கும் பிரகலாதன் மேல் அமுத பார்வையை வர்ஷிக்கும் கோலத்தில் அற்புதமாக, ஆனந்தமாக, திவ்யமாக சேவை சாதிக்கின்றார்.
தென்கொரியா சுற்றுலா வழிகாட்டியின் அறிக்கையின்படி Kim எனப்படும் குடும்பப் பெயர் கொண்டோர் ஏறக்குறைய 21 விழுக்காட்டினர், Yi (அல்லது Lee அல்லது Rhee) ஏறக்குறைய 14 விழுக்காட்டினர், Park (அல்லது Pak) ஏறக்குறைய 8 விழுக்காட்டினர், இவர்களைத் தவிர சோய் Choi (அல்லது choe), Joong (அல்லது Chung), Jang (அல்லது Chang), Han, Lim, போன்ற பெயர்களும் பரவலாக உள்ளன.
வேதத்தின் சாரத்தை பக்தர்கள் அனைவருக்கும் புரியும்படி அமுதத் தமிழில் அளிப்பீர் என்ற அஞ்சன வண்ணன், ஆயர் பெருமான், அடியவர்க்கு மெய்யன், அமரற்கரிய ஆதி பிரான், உம்பர் கோன், எம்பெருமானின் ஆணைப்படி, நீளாதேவி, பஞ்சாயுதங்கள்- சார்ங்கம், சுதர்சனம், பாஞ்சஜன்யம், நாந்தகம், கௌமோதகி, ஸ்ரீவத்ஸம், கௌஸ்துபம், வனமாலி, அனந்தன், கருடன், மற்றும் சேனை முதலியார் பன்னிருவரும், கலியுகத்தில் பூமியில் தோன்றி பரந்தாமனின் கல்யாண குண வைபவம் என்னும் கடலை மேகங்களாக்கி நமக்கு பொழிந்து பேரானந்தம் பொங்க செய்தார்கள்.
பகவான் ஆயிரம் சூரியர்களின் ஒளியைப் பெற்றதும், ஆயிரம் முகங்களையுடையதும், ஹாரம் கேயூரம் முதலிய ஆபரணங்களைப் பெற்றதும், ராக்ஷஸர்களை அழிப்பதும், பெரும் ஓசை கொண்டதும், துஷ்டர்களைத் தீய கண்களால் பார்ப்பதும், வணங்கியவர்களின் கஷ்டத்தை போக்கடிப்பதும், சிவந்த மாலைகளையும் வஸ்திரங்களையும் அணிந்ததும், ஸுகந்த சந்தனத்தால் பூசப்பட்டதும், சிவந்த கண்களையுடையதுமான ஸ்ரீசுதர்சனத்தை அனுப்பினான்; சம்பரனுடைய எல்லா மாயைகளையும் சக்கரத்தாழ்வான் அறுத்துத் தள்ளினான்.
இவ்வாறு பெருமாள் பிரகலாதனுக்காக தூணிலிருந்து வெளி வந்த உக்ர ஸ்தம்பம், இரணியன் வதம், இரத்தம், ஆக்ரோஷம், அடங்காமல் கர்ஜனை செய்தது பின் பிரகலாதனுக்காக சாந்த நரசிம்மராக சேவை சாதித்தது, செஞ்சு இனப் பெண்னைக் திருமணம் செய்து கொண்டு மாப்பிள்ளைக் கோலத்தில் அருள் பாலித்தது, என்று எல்லா கோலங்களிலும் இத்திவ்ய தேசத்தில் பெருமாள் சேவை சாதிக்கின்றார்.
மாரிமலை முழஞ்சில் மன்னிக் கிடந்துறங்கும் சீரிய சிங்கம் அறிவுற்று தீவிழித்து வேரி மயிர் பொங்க எப்பாடும் பேர்ந்துதறி மூரி நிமிர்ந்து முழங்கும் கோளரி மாதவனை, இருளரியச் சுடர் மணிகள் இமைக்கும் நெற்றி இனத் துத்தியணி பணமாயிரங்களார்ந்த அரவரசப் பெருஞ்சோதி அனந்தனென்னும் அணிவிளங்குமுயர் வெள்ளையணை மேவிய சாந்த நரசிம்மரை, பிரஹலாத வரதரை, லக்ஷ்மி நரசிம்மரை, சக்கரவர்த்தி திருமகனை கண்களில் நீர் வழிய சேவிக்கின்றோம்; அகலகில்லேன் இறையுமென்று பெருமாள் வலமார்பில் உறைகின்ற மஹாலக்ஷ்மி தாயாருக்கு இடப்புறத்தில் தனி சன்னதி உள்ளது.
ஆஞ்சநேயர் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் போதே அங்கே ஒரு கணம் ஆதிசேஷன் படமெடுத்துக் குடை பிடிக்க ஸ்ரீமந்நாராயணன் தோன்ற, உடனேயே அதே ஆதிசேஷன் படமெடுத்த குடைக்கீழேயே நரசிம்மர் வலக்கையில் சக்கரத்தோடும், இடக்கையில் வில் அம்புகளுடன் இராமராகவும், சிம்ம முகம் மூன்று கண்களுடன் நரசிம்மராகவும், ஒற்றைத்தலை நாகம் குடைப் பிடிக்க விஷ்ணு ரூபராகவும் ஒரே சமயத்தில் பத்மாசனத்தில் அமர்ந்த கோலத்தில் காரஞ்ச நரசிம்மராக சேவை சாதித்தார்.
அந்த கம்பத்தின் நடுவில், பூஜிக்க பெற்ற மகாவிஷ்ணு நரசிம்ஹ ஸ்வரூபத்தை எடுத்துக் கொண்டவராயும், பிடரி மயிருடன் கூடியவராய், பயங்கரமான தொனியை உண்டு பண்ணுகிறவராயும், கோரப்பற்களால் பயங்கரமான காட்சி அளிப்பவராயும், பார்த்த மாத்திரத்திலேயே இரணியகசிபுவுக்கு பீதியை உண்டு பண்ணுகிறவராயும், வஜ்ராயுதம் போன்ற கூர்மையான நகங்களோடு விளங்கிய திருமேனி உடையவராயும், எல்லா இடங்களிலும் பரந்த கைகளையுடையவராயும், அசுரர்களை அழிப்பவராயும், பதினாயிரம் வஜ்ராயுதம் மேலே விழுந்தால் ஏற்படும் அட்டகாசத்தைவிட உக்கிரமான அட்டகாசத்தை செய்து கொண்டு இரணியகசிபுவை பிளப்பதற்கு வெளியே வந்தார்.
இதனுடன், ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும் புத்தாக்கத் திட்டத்தையும் நாங்கள் தொடங்கியுள்ளோம்.
மகாத்மா அய்யன்காளியின் ஜெயந்தியை முன்னிட்டு பிரதமர் மரியாதை:
இவ்வாறு, முதிர்வுத் தொகையானது பெண் குழந்தைகளின் உயர்கல்வியைத் தொடர உதவும்.
பத்து மாவட்டங்களில் உள்ள அங்கன்வாடி குழந்தைகளுக்கு இரண்டு இணை வண்ணச் சீருடைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
புகழ்பெற்ற மணல் கலைஞரான சுதர்சன் பட்நாயக் கடற்கரையில் வசீகரிக்கும் மணல் சிலையை உருவாக்கினார்.
மாவட்ட சமூக நல அலுவலர்கள், பராமரிப்பு அலுவலர்களாகவும், சமரச அலுவலர்களாகவும் செயல்பட்டு வருகின்றனர்.
பெண் குழந்தைகளின் கல்வி மற்றும் அவர்களின் பங்களிப்பை உறுதி செய்தல்.
இந்த நடவடிக்கை, அனைத்து மட்டங்களிலும் செயல்திறன் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மைக்கான துறையின் உறுதிப்பாட்டை வெளிப்படுத்தியது.
இந்த ரூ. 1 லட்சம் கோடி மோடியிடம் இருக்கும் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம்.
இதற்குப் பல்வேறு சமூகப் பொருளாதாரக் காரணங்கள் கூறப்பட்டன.
கடந்த ஆண்டைப் போன்றே, வரும் ஆண்டிலும் மாண்புமிகு முதலமைச்சரின் சூரிய மின்சக்தியுடன் கூடிய பசுமை வீடுகள் திட்டத்தின் கீழ் 20,000 வீடுகள் கட்டித் தரப்படும்.
தேசிய விளையாட்டு தினத்தையொட்டி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ள பிரதமர், மேஜர் தியான் சந்திற்கு புகழாரம் சூட்டியுள்ளார்:
இந்த வர்த்தக ஒப்பந்தத்தின் மூலம் இரு நாடுகளுக்கும் இடையேயான பொருளாதாரம் மற்றும் வர்த்தக வாய்ப்புகள் மேம்படுவதுடன், முதலீடுகளும் அதிகரிக்கும் என்று அவர் நம்பிக்கைத் தெரிவித்தார்.
தமிழ் அறிஞர்களுக்கு ஒய்வூதியத்தை தொடர்ந்து வழங்கி வருவது மட்டும் அல்லாமல், புகழ்பெற்ற தமிழ் அறிஞர்களின் படைப்புகளை மொழிபெயர்ப்பதையும் இந்த அரசு தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வருகிறது.
சுற்றுச்சூழலின் வளர்ச்சி மற்றும் பாதுகாப்பு எவ்வாறு கைகோர்த்துச் செல்ல முடியும் என்பதற்கு இந்தியா ஒரு உலகளாவிய எடுத்துக்காட்டாக உருவெடுத்துள்ளது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளிப்பின் நீடித்த சின்னமாக மகாத்மா அய்யன்காளியை நினைவுகூர்ந்து, பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி அவருக்கு மனமார்ந்த மரியாதையைச் செலுத்தியுள்ளார்.
மில்மெடிகான்-2025 சர்வதேச மாநாட்டை பாதுகாப்புத் துறை இணையமைச்சர் திரு. சஞ்சய் சேத் தொடங்கி வைத்தார்:
அதிபர் திசநாயகாவுக்கு தமது அன்பான வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்த பிரதமர் தங்களின் தொடர்ச்சியான பணி ஈடுபாடுகளை தாம் எதிர்நோக்கி இருப்பதாகவும் தெரிவித்தார்.
மத்திய வேளாண் துறை அமைச்சர் திரு. சிவராஜ் சிங் சௌகான் ஆகஸ்ட் 29 அன்று கர்நாடகா செல்கிறார்:
ராணுவ மருத்துவமனையில் அதிநவீன ALLY தகவமைப்பு கண்புரை சிகிச்சை முறையைப் பயன்படுத்தி ரோபோடிக் தனிப்பயன் லேசர் கண்புரை அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இது மேம்பட்ட போர் அதிர்ச்சி பராமரிப்பு, ராணுவ சுகாதாரப் பராமரிப்பில் செயற்கை நுண்ணறிவின் ஒருங்கிணைப்பு, போரில் பெண்களின் தலைமைத்துவம் குறித்து விவாதிக்கும்.
இந்தியா மற்றும் ஆசியா முழுவதும், லட்சக்கணக்கான மக்களின் இதயங்களில் ஹாக்கி எப்போதும் ஒரு சிறப்பு இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
தீர்ப்பாயம், விசாரணை நிலுவையில் இருக்கும் போது, முதியோருக்கு இடைக்காலப் பராமரிப்புக்காக மாதாந்திர உதவித்தொகையை வழங்க, குழந்தைகள் அல்லது உறவினர்களுக்கு உத்தரவிடலாம்.
பொங்கல் பண்டிகையை சிறப்பாகக் கொண்டாட ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் 1,000 ரூபாய் வழங்கப்படும் என ஏற்கெனவே அறிவித்தபடி, 1985.46 கோடி ரூபாயை இந்த அரசு வழங்கியுள்ளது.
இந்த சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ற வாழ்வியல் முறையான லைஃப் இயக்கத்தின் இணையதளத்தில், சூற்றுச்சூழலை பாதுகாப்பதற்கான அம்சங்களை உள்ளடக்கிய படைப்புகள், வீடியோக்கள் உள்ளிட்டவை மத்திய சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்தால் உருவாக்கப்பட்டு பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
2019-2020 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு- செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் துறைக்காக 6,265.52 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இத்தகைய முன்முயற்சிகள், பங்குதாரர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் நம்பிக்கையை மேலும் அதிகரிக்கும் என்று பிரதமர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
22-ம் நூற்றாண்டின் இந்த நேரத்தில், வளர்ந்து வரும் அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதுமை குறித்து சிந்தனை செய்ய உலகம் முழுவதிலுமிருந்து நிபுணர்கள் ஒன்றிணைய வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
இதேபோல் கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டின் எல்லைப்பகுதியில் நீலாம்பூர் கோவிலகம்- புதிய அமரம்பலம் இடையே யானை வழித்தடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் காரணமாக, உபயோகமற்ற பொருட்களை முறையாக அப்புறப்படுத்தியதன் மூலம் 2,35,591 சதுர அடி இடம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
நித்தி ஆயோகின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி திரு. பி. வி. ஆர். சுப்பிரமணியம் தனது உரையில் பின்வருமாறு கூறினார்: இந்தியாவின் வளர்ச்சிப் பயணம் அபாரமானது.
ஆவண மேலாண்மைப் பிரிவில், 26,000 காகிதக் கோப்புகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன; அவற்றில் 25,591 அடையாளம் காணப்பட்டு, 10,815 கோப்புகள் வெற்றிகரமாக அப்புறப்படுத்தப்பட்டன.
2025-26 ரபி பருவத்தில் தற்காலிக பட்ஜெட் தேவை ரூ. 37,952.29 கோடியாகும்.
கழிவுநீரை சுத்திகரித்து, குடிநீர் அல்லாத பிற பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்துவதை இந்த அரசு ஊக்குவித்து வருகிறது.
தமிழ்நாட்டில் 19.50 இலட்சம் பதிவு செய்யப்பட்ட குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்களுடன் தமிழ்நாடு, இந்தியாவிலேயே முதலிடத்தில் உள்ளது.
கடந்த எட்டு ஆண்டுகளில், 'பருவநிலை நீதி'க்காக வாதிடுவதில் அரசு பல மாற்றங்களைச் செய்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.
புரட்சித் தலைவர் எம். ஜி. ஆர். சத்துணவுத் திட்டம் 43,205 மதிய உணவு மையங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்குப் பார்வையில் இடம்பெற்ற சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ற வாழ்வியல் முறையை உத்வேகப்படுத்தும் வகையில் இந்த செயலி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மாணவியர்கள் தாங்கள் உயர்கல்வி பயிலும் கல்லூரியின் ஒருங்கிணைப்பாளரின் உதவியைக் கொண்டு இத்திட்டத்தின் கீழ் பதிவு செய்திட இயலும்.
ஜி20 கடற்கரையை சுத்தம் செய்தல் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக நமது பெருங்கடல்களை சுத்தமாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் வைத்திருப்பது குறித்த உறுதிமொழியை திரு. யாதவ் வழங்கினார்.
இந்தத் துறையில் இந்தியாவின் பாரம்பரிய முக்கியத்துவத்தை நினைவு கூர்ந்த திரு மோடி, ஒரு காலத்தில் கப்பல் கட்டுமானத்தில் முக்கிய உலகளாவிய மையமாக நாடு திகழ்ந்தது என்று குறிப்பிட்டார்.
ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்தும் அதே வேளையில், ஜெய் விஞ்ஞான் மற்றும் ஜெய் அனுசந்தனையும் அதில் சேர்த்துள்ளோம்.
இதன் மூலம் விவசாயிகளுக்கு உரங்கள், மானிய விலையிலும் குறைந்த விலையிலும் மற்றும் உகந்த விலையின் அடிப்படையில் கிடைப்பது உறுதி செய்யப்படும்.
அவர் தனது தொடக்க உரையில், உலகளாவிய கூட்டாண்மைகள், அதிநவீன ஆராய்ச்சி மற்றும் சேவையின் பாரம்பரியத்திற்கு ராணுவ மருத்துவத்தை முன்னேற்றுவதற்கான இந்தியாவின் உறுதிப்பாட்டைத் தெரிவித்தார்.
முழு இந்தியாவும் அதன் கிரிக்கெட் அணியின் வெற்றியில் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறது; இது இந்தியாவின் முதல் மகளிர் உலகக் கோப்பை.
பின்னர் பெங்களூருவில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சிலுக்கு சென்று தேசிய பூச்சிகள் அருங்காட்சியகத்தை பார்வையிடுவார்.
நடுநிலைப்பள்ளியில் 2023-24 இல் 5.2% ஆக இருந்த மாணவர்களின் இடைநிற்றல் 2024-25 இல் 3.5% ஆக குறைந்துள்ளது.
அவரது மரபு மற்றும் பாரம்பரியம், நாட்டின் ஒருங்கிணைந்த முன்னேற்றத்தை நோக்கிய கூட்டுப் பயணத்தைத் தொடர்ந்து ஊக்குவிக்கிறது என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
"நூற்றாண்டுகள் பழமை வாய்ந்த காலனித்துவ காலத்திய கப்பல் துறை சட்டங்கள், நவீன மற்றும் 21-வது நூற்றாண்டிற்கு உகந்த சட்டத்தால் மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளன" என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
மக்களைத் திரட்டி ஒருங்கிணைத்தல், திறன் பயிற்சி, வங்கிக் கடன் மூலம் ஊரக குறுந்தொழில்களை உருவாக்குதல் போன்ற பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான விரிவான உத்திகளை இத்திட்டங்களில் அரசு கையாண்டு வருகிறது.
புதிய முயற்சியில் டிஜிட்டல் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்துதல், காலநிலைக்கு ஏற்ற விவசாய நடைமுறைகளை ஊக்குவித்தல், இடர் குறைப்பு மற்றும் விவசாயிகளுக்கு கடன் வழங்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
ஆசியா முழுவதிலும் இருந்து இதில் பங்கேற்கும் அனைத்து அணிகள், வீரர்கள், அதிகாரிகள் மற்றும் ஆதரவாளர்களுக்கு எனது நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நீலகிரி, கோயம்புத்தூர், ஆனமலை, அகத்தியர் மலை, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் ஆகிய இடங்களில் யானை காப்பகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
2018-2019 ஆம் ஆண்டிற்கு மாநிலப் பேரிடர் நிவாரண நிதியத்திற்கு 786 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
இந்தப் பலனைப் பெற, பெண் குழந்தைகள் 10ஆம் வகுப்புப் பொதுத் தேர்வினை எழுதியிருக்க வேண்டும்.
கடந்த 9 ஆண்டுகளில், இந்தியாவில் சூரிய சக்தியின் நிறுவப்பட்ட திறன் 23 மடங்குக்கு மேல் அதிகரித்துள்ளது.
இது 2025 காரீஃப் பருவத்திற்கான பட்ஜெட் தேவையைவிட சுமார் ரூ. 736 கோடி அதிகமாகும்.
3. 2015ல் 3.26% ஆக இருந்த பெண் குழந்தைகளின் இடைநிலைப் பள்ளி இடைநிற்றலின் விகிதமானது 2016ல் 1.5% ஆகக் குறைந்தது.
இலங்கை ஜனநாயக சோஷலிச குடியரசின் பிரதமர் டாக்டர் ஹரிணி அமரசூரியா இன்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடியைச் சந்தித்தார்.
இந்த செயலி மூலம் அன்றாட வாழ்வில் மேற்கொள்ளும் சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ற நடவடிக்கைகள், பருவநிலை மாறுபாட்டில் மாபெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் குறிப்பிட்டார்.
உழவர் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின்' கீழ் உள்ள பயனாளிகளுக்கு இந்த அரசு நிதியுதவி வழங்கி வருகிறது.
வந்தே மாதரம் பாடல் 150 ஆண்டுகளைக் கடந்து மக்களின் மனதில் உணர்வுப்பூர்வ பாடலாக உருவெடுத்துள்ளது.
ஜி20 தலைமைப் பொறுப்பை இந்தியா ஏற்கும் போது, உலகுக்கு முன்னுதாரணமாகத் திகழ்கிறது என்றார் திரு. யாதவ்.
எதிர்காலத் தொழில்துறையை வடிவமைக்க புதுமை, ஒத்துழைப்பு மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் சக்தியைப் பயன்படுத்துவதற்கு பங்குதாரர்கள் ஒன்றிணைந்து பணியாற்றுமாறு திரு. யாதவ் அழைப்பு விடுத்தார்.
சமூக ஊடக எக்ஸ் தளத்தில் மைகவ் இந்தியா பதிவுக்கு பதிலளித்து திரு. மோடி கூறியிருப்பதாவது:
இம்மாநாட்டில் நிறைவேற்ற உறுதி செய்துள்ள திட்டங்களின் செயல்பாட்டை உன்னிப்பாகக் கவனித்து, ஒற்றைச் சாளர முறை அமைப்பின் மூலம் இத்திட்டங்களை விரைவாகச் செயல்படுத்த தேவையான உதவிகளை அரசு வழங்கும்.
ஆசிரியைகள் விகிதம் 2023-24 இல் 53.3% ஆகவும் 2024-25 இல் 54.2% ஆகவும் இருந்தது என்று அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சாலைகள் மற்றும் பாலங்கள் கட்டுதல், நீர்ப்பாசனம் மற்றும் மின் திட்டங்கள் போன்ற மூலதனச் செலவினங்களுக்கு இந்த அரசு எப்போதும் தனிக் கவனம் செலுத்தி வந்துள்ளது.
"இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்தல், உலகிற்காக உற்பத்தி செய்தல்" முன்முயற்சியின் கீழ் ஊக்கத்தொகைகள் வழங்கப்படுவதுடன், முதலீடுகளை ஈர்ப்பதில் மாநிலங்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன.
சவால்களை வாய்ப்புகளாக மாற்றும் பெண்களின்- சகோதரிகளின் உறுதியை இந்த முன்முயற்சி பிரதிபலிக்கிறது என்று அவர் கூறினார்.
இருப்பினும், பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கியப் பிரிவைச் சேர்ந்த பெற்றோர்கள், தங்கள் பெண் குழந்தைகளின் திருமணச் செலவுகளைச் சமாளிக்க முடியாமல் தவிக்கின்றனர்.
தீனதயாள் உபாத்யாயா தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ், நகர்ப்புற வறுமை ஒழிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
மகளிர் உலகக் கோப்பை கிரிக்கெட் போட்டியில் முதல் முறையாக கோப்பையை வென்றுள்ள இந்திய மகளிர் அணியினர், குடியரசுத்தலைவர் மாளிகையில் இன்று குடியரசுத்தலைவரை சந்தித்துப் பேசினர்.
ஜி20 நாடுகள் மற்றும் நமது நாடு முழுவதும் 37 இடங்களில் இந்தத் தூய்மைப் பணியில் இணைந்த அனைவருக்கும் திரு. யாதவ் நன்றி தெரிவித்தார்
தற்போது, நடப்பு 2023 ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலகட்டத்தில் 52 நாட்கள் காற்றின் தரக்குறியீடு நல்ல நிலையில் அல்லது மிதமான நிலையில் இருந்துள்ளது.
மாவட்ட அளவில், மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் அவர்களின் தலைமையில், மாவட்டச் சமூக நல அலுவலரை ஒருங்கிணைப்பாளராகக் கொண்டு கண்காணிப்புக் குழு அமைக்கப்படும்.
உக்ரைனில் மோதலைத் தீர்ப்பதற்கான சமீபத்திய முயற்சிகள் குறித்து தலைவர்கள் தங்களது கருத்துகளைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.
இதனைக் குறிக்கும் வகையில், பாரத அன்னையே நான் உனக்குத் தலை வணங்குகிறேன் என்று பொருள்படும் வகையில் இந்தப் பாடல் இயக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆடவர் ஹாக்கி ஆசிய கோப்பை 2025-ஐ பீகார் நடத்துவது மிகுந்த மகிழ்ச்சியளிக்கும் விஷயம்.
ஊதிய உயர்வினால் ஏற்படும் நிதிச் சுமை, உதய் திட்டத்தால் அரசுக்கு ஏற்படும் கூடுதல் பொறுப்பு போன்றவை 2019-2020 ஆம் ஆண்டிலும் தொடரும்.
இத்திட்டத்தின் நோக்கங்கள்: பெண் குழந்தைகளின் பள்ளிச் சேர்க்கை மற்றும் தக்கவைத்தலை ஊக்குவித்தல் மற்றும் குறைந்தபட்சமாக இடைநிலை வரையிலான கல்வியை உறுதி செய்தல்.
பருவநிலை ஸ்மார்ட் கொள்கை இந்தியாவின் வளர்ச்சி முன்னுதாரணத்தின் முன் மற்றும் மையமாக உள்ளது என்பதற்கு இந்த புள்ளிவிவரம் சான்றாகும்.
மேற்கூறிய வைப்புத்தொகையானது ஒவ்வொரு 5 ஆண்டுகளுக்கும் ஒருமுறை புதுப்பிக்கப்பட்டு, அப்பெண் குழந்தைகளுக்கு 18 வயது நிறைவடைந்தவுடன், வட்டியுடன் சேர்த்து முதிர்வுத்தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
இது 1000 ஆண் குழந்தைகளுக்கு 918 பெண் குழந்தைகள் என்ற மிகக் குறைந்த விகித அளவினைக் குறிப்பிட்டுள்ளது.
இந்தியா- இலங்கை இடையேயான சிறப்பு உறவுகளை எடுத்துரைத்த பிரதமர், இருநாடுகளின் பகிரப்பட்ட வளர்ச்சிப் பயணத்தில் ஒருங்கிணைந்து பணியாற்றும் இந்தியாவின் உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிசெய்தார்.
பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் இந்திய- ஐரோப்பிய ஒன்றிய தடையில்லா வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை விரைவில் முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கு பின்லாந்து ஆதரவளிப்பதாக அதிபர் திரு. ஸ்டப் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
6ஆம் வகுப்பு முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை தமிழக அரசுப் பள்ளிகளில் படித்த மாணவிகளாக இருத்தல் அவசியம் ஆகும்.
தமிழ்நாடு பெற்றோர் மற்றும் மூத்த குடிமக்கள் நலன் மற்றும் பராமரிப்பு விதிகள் 31.12.2009 அன்று உருவாக்கப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தத் தொடர், பரபரப்பான போட்டிகள், அசாதாரண திறமைகளின் வெளிப்பாடுகள் மற்றும் எதிர்கால தலைமுறை விளையாட்டு ஆர்வலர்களை ஊக்குவிக்கும் மறக்கமுடியாத தருணங்கள் நிறைந்ததாக இருக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
சத்தீஷ்கரின் ராஜ்நந்த்கானில் இன்று நடைபெற்ற "லட்சாதிபதி சகோதரி சம்மேளனத்தில்" குடியரசு துணைத்தலைவர் திரு சி. பி. ராதாகிருஷ்ணன் கலந்து கொண்டார்.
இதனை நிதிநிலை அறிக்கையின் ஒரு பகுதியாகக் கருதி அவையில் படிக்கப்பட்டதாக எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
விவசாயிகளுக்கு குறைந்த செலவில் இந்த உரங்கள் சீராகக் கிடைப்பதை உறுதி செய்யும் வகையில் இது வழங்கப்படும்.
இருப்பினும் தமிழ்நாட்டின் குழந்தைப் பாலின விகிதம் 943/1000 என தேசிய விகிதமான 918/1000 ஐ விட அதிகமாக இருந்தது.
2019-2020 ஆம் ஆண்டில் கான்கிரீட் மற்றும் உயிர்வேலி அமைத்து சென்னை நகரைச் சுற்றியுள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட வனங்களைக் காப்பதற்கு 25 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
மத்திய வேளாண்துறை, விவசாயிகள் நலன் மற்றும் ஊரக மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர் திரு. சிவராஜ் சிங் சௌகான் ஆகஸ்ட் 29 அன்று ஒரு நாள் பயணமாக கர்நாடகா செல்லவிருக்கிறார்.
இந்தச் சீர்திருத்தத்தை முன்னெடுப்பதற்காக, அரசு சுமார் 70,000 கோடி ரூபாயை முதலீடு செய்யும் என்று பிரதமர் அறிவித்தார்.
மகாராஷ்டிராவின் பால்கரில் ஒரு குடியிருப்புக் கட்டிடம் இடிந்து விழுந்து, பலர் பாதிக்கப்பட்டு, ஏராளமானோர் காயமடைந்த துயரச் சம்பவத்திற்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்துள்ளார்.
கடந்த ஐந்து நிதிக் குழுக்களிலும் மத்திய வரிகளின் பங்கில் நிலையான சரிவை தெடர்ந்து எதிர்கொள்ளும் ஒரே மாநிலமாக தமிழ்நாடு உள்ளது.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி நுகாய் பண்டிகையையொட்டி நாட்டு மக்களுக்கு மனமார்ந்த வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துள்ளார்.
லத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளுடனான வர்த்தக பேச்சுவார்த்தைகளில் இரண்டு சுற்றுகள் வெற்றிகரமாக நிறைவடைந்துள்ளது என இந்தியா தெரிவித்துள்ளது.
இந்தக் கடினமான நேரத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பத்தினருக்கு எனது ஆறுதல்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ஒருமைப்பாடு, தியாகம், பக்தி ஆகியவற்றை வலியுறுத்தும் வகையில், அனைத்து இந்தியர்களாலும் போற்றப்பட்டு பாடப்படும் பாடலாக இது அமைந்துள்ளது.
வாங்கும் விலையில் தரமான வீட்டுவசதியை ஏழை எளிய மற்றும் நடுத்தரக் குடும்பங்கள் வாங்குவதற்கான உகந்த சூழலை ஏற்படுத்துவதற்காக இந்த நிதியம் பயன்படுத்தப்படும்.
4. சுகன்யா சம்ரித்தி யோஜனா திட்டத்தின் கீழ் 59491 குழந்தைகளுக்கு புதிய கணக்கு தொடங்கப்பட்டது.
பிரதமரின் ஜன் தன் திட்டத்தின் மாற்றம் தரும் 11 ஆண்டுகள் என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டுள்ளார்:
நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சிக்கு முதுகெலும்பாக திகழும் விவசாயிகளின் ஓய்வில்லாத முயற்சிகளுக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் வகையில், ஒற்றுமை உணர்வை பிரதிபலிக்கும் வகையிலும் இந்தப் பண்டிகை திகழ்வதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
மனிதர்களுக்கும் வனவிலங்குகளுக்கும் இடையிலான மோதலுக்கு தீர்வுகாணும் வகையில் 14 வழிகாட்டுதல்களை மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்திர யாதவ் இன்று வெளியிட்டார்.
பெண் குழந்தைகளின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் பெண் குழந்தைகளுக்குச் சமூக மற்றும் நிதி அதிகாரம் அளித்தல்.
தொட்டில் குழந்தைத் திட்டத்தின் கீழ், மீட்கப்பட்டக் குழந்தைகள் தத்தெடுக்கும் திட்டங்களின் கீழ், மாற்றுக் குடும்பத்துடன் மறுவாழ்வு பெறுகின்றனர்.
இந்தப் பயிலரங்கில் இந்தியாவின் கார்பன் டை ஆக்சைடு அகற்றும் பாதைகள் மற்றும் சூரிய கதிர்வீச்சு மேலாண்மையால் ஏற்படும் நிர்வாக சிக்கல்கள் குறித்த கருப்பொருள் அமர்வுகள் இடம்பெற்றன.
துப்புரவுப் பணிகளில் கலந்து கொண்ட பிரமுகர்கள் உறுதிமொழியைச் சுவரில் எழுதியதோடு, பள்ளி மாணவர்களின் ஓவியங்களை காட்சிப்படுத்தியதைப் பாராட்டினர்.
இந்தியாவின் தேசியப் பாடலான வந்தே மாதரம், இந்த ஆண்டு நவம்பர் 7 ஆம் தேதியுடன் 150 ஆண்டுகளை நிறைவு செய்கிறது.
அவரை அன்புடன் வரவேற்ற பிரதமர், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க, பன்முகத் தன்மை கொண்ட இந்தியா- இலங்கை உறவுகளுக்கு அவரது வருகை புதிய உத்வேகத்தை அளிக்கும் என்றார்.
உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் அதிக ரன் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றுள்ளதன் மூலம் தலைசிறந்த அணிக்கான உதாரணமாக திகழ்கின்றனர் என்று அவர் கூறினார்.
மோதலுக்கு அமைதியான தீர்வு காணவும், அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை விரைவாக மீட்டெடுக்கவும் இந்தியாவின் நிலையான ஆதரவை பிரதமர் திரு. மோடி மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
உச்சிமாநாட்டின் இடையே சீன அதிபர் திரு. ஜி ஜின்பிங், ரஷ்ய அதிபர் திரு. புதின் மற்றும் பிற தலைவர்களுடனான சந்திப்பை நான் ஆவலுடன் எதிர்நோக்குகிறேன்.
பயனாளி பட்டப்படிப்பை முடித்தவராக இருப்பின் ரூ. 50,000/- மற்றும் 8 கிராம் தங்க நாணயம் ஆகியவை வழங்கப்படுகிறது.
அரசுமுறைப் பயணமாக ஜப்பான் மற்றும் சீனாவுக்குப் புறப்பட்டுச் செல்வதற்கு முன் பிரதமர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை:
புனிதமான சம்வத்சரி பண்டிகையை முன்னிட்டுப் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி அனைத்துக் குடிமக்களுக்கும் மனமார்ந்த வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துள்ளார்.
5. மாணவியர் விடுதிப் பள்ளி, பள்ளிகளில் கழிவறை மற்றும் தண்ணீர் வசதிகளை ஏற்படுத்துதல், பெண்கள் பள்ளிகளில் எரியூட்டி நிறுவுதல் என அனைத்து உள்கட்டமைப்புகளும் உருவாக்கப்பட்டன.
உரங்கள் மற்றும் இடுபொருட்களின் சர்வதேச விலைகளில் சமீபத்திய நிலைகளைக் கருத்தில் கொண்டு பாஸ்பேட், பொட்டாசியம் உரங்களுக்கான மானியங்கள் நிர்ணயிக்கப்படும்.
மகாராஷ்டிரத் தலைநகர் மும்பையில் நடைபெறும் இந்திய கடல்சார் வாரம் 2025 இல் கடல்சார் தலைவர்களின் மாநாட்டில் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று உரையாற்றினார்.
ஜப்பான் பிரதமர் திரு. ஷிகெரு இஷிபாவின் அழைப்பின் பேரில், 15வது வருடாந்திர உச்சிமாநாட்டில் கலந்து கொள்வதற்காக இரண்டு நாள் பயணமாக ஜப்பான் செல்கிறேன்.
2019-2020 ஆம் ஆண்டில், பயிர்க் காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், புதிய பயிர்களையும், பகுதிகளையும் சேர்க்க இந்த அரசு அறிவிக்கை செய்ய உள்ளது.
இன்றைய நிகழ்வு அறிவியலுடன் தொடர்புடையது, ஆனால் முதலில் நான் கிரிக்கெட்டில் இந்தியாவின் அற்புதமான வெற்றியைப் பற்றிப் பேசுகிறேன்.
இந்த முயற்சிகளை 2019-2020 ஆம் ஆண்டிலும் தொடர, கால்நடை நிலைய கட்டடங்கள் கட்டுமானத்திற்காக 60.27 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
விவசாய ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வித்துறையும் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமமும் 'சிறப்பு இயக்கம் 5.0'-ஐ வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்துள்ளன:
2011-2012 ஆம் ஆண்டு முதல், கால்நடை நிலைய கட்டடங்கள் கட்டுவதற்காக 557.28 சோடி ரூபாய் செலவிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும் உலகளாவிய கடல்சார் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் மன்ற கூட்டத்திற்கு அவர் தலைமை தாங்கினார்.
பயிர்க் கடன்களை வழங்குவதற்கும், வேளாண் விளைபொருட்களை சந்தைப்படுத்துவதற்கும் மாநிலத்தில் வலுவான கூட்டுறவு அமைப்புகள் செயல்படுகின்றன.
2024-25 இல் மின்சாரம், குடிநீர், மாணவிகள், மாணவர்களுக்கு தனித்தனியான கழிப்பறைகள், போன்ற அடிப்படைக் கட்டமைப்புகள் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாக உள்ளது என்றும் விளையாட்டுத்திடல், நூலகம் ஆகிய உள்கட்டமைப்பு சுமார் 90% அளவுக்கு உள்ளதாகவும் அதில் கூறப்பட்டுள்ளது.
அதற்கு இந்தியா சில முக்கியமான தொழில்நுட்பங்களை ஆராய வேண்டும், இதனால் நாம் வேகத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்வது மட்டுமல்லாமல், வரவிருக்கும் தசாப்தங்களில் நிலையான வளர்ச்சிக்கான போக்கை அமைக்கிறோம் என்பதை உறுதிசெய்ய முடியும்.
புகழ் பெற்ற ஹாக்கி விளையாட்டு வீரர் மேஜர் தியான் சந்திற்கு கௌரவம் அளிக்கும் வகையில் ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்ட் 29 அன்று கொண்டாடப்படும் தேசிய விளையாட்டு தினத்தையொட்டி பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி நாட்டு மக்களுக்கு மனமார்ந்த வாழ்த்துகளை தெரிவித்துள்ளார்.
சத்தீஷ்கர் ஆளுநர் திரு. ராமன் தேகா; முதலமைச்சர் திரு. விஷ்ணு தியோ சாய்; சத்தீஷ்கர் சட்டப்பேரவைத் தலைவர் டாக்டர் ரமன் சிங் ஆகியோர் ராஜ்நந்த்கானில் நடந்த நிகழ்வுகளில் கலந்து கொண்டனர்.
2019-2020 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீடுகளில் 31,251.21 கோடி ரூபாயாக உயர்த்தி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ள நிதி, 2020-2021 மற்றும் 2021-2022 ஆம் ஆண்டுகளில் மேலும் 18 சதவீதம் உயரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மாநில அரசானது 'தேசிய ஊரகக் குடிநீர் திட்டம்' மற்றும் 'குறைந்தபட்ச தேவைகள் திட்டம்' ஆகிய திட்டங்களின் கீழ் குடிநீர் வழங்கலுக்கான கட்டுமானப் பணிகளை மேற்கொள்வதுடன், நபார்டு வங்கியின் கடனுதவியுடனும் குடிநீர்த் திட்டங்களை மேற்கொண்டு வருகிறது.
திட்டம்- II: கல்வித் தகுதி- கல்லூரிகளில் பட்டம் பெற்றவர்கள், தொலைதூரக் கல்வி/ அரசு அங்கீகாரம் பெற்ற திறந்த நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களின் மூலம் படித்தவர்கள் ஆகியோர் இத்திட்டத்தின் கீழ் தகுதியுடையவர்கள் ஆவர்.
முன்னதாக சத்தீஷ்கர் மாநிலம் உருவாக்கப்பட்ட 25 ஆம் ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில், நவ ராய்ப்பூரில் நடைபெற்ற இந்திய விமானப்படையின் புகழ்பெற்ற சூர்யகிரண் ஏரோபாட்டிக் குழுவின் கண்கவர் விமான சாகச நிகழ்ச்சியையும் குடியரசு துணைத்தலைவர் கண்டுகளித்தார்.
எனது பயணத்தின் போது, கடந்த பதினொரு ஆண்டுகளில் நிலையான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ள எங்கள் சிறப்பு உத்திசார் மற்றும் உலகளாவிய கூட்டாண்மையின் அடுத்த கட்டத்தை வடிவமைப்பதில் கவனம் செலுத்துவோம்.
"21-வது நூற்றாண்டில் இந்தியாவின் கடல்சார் துறை அதிக வேகத்துடனும், ஆற்றலுடனும் முன்னேறுகிறது" என்று குறிப்பிட்ட பிரதமர், 2025-ம் ஆண்டு, இந்தத் துறைக்கு மிக முக்கிய வருடமாக அமைந்திருப்பதாகக் கூறி, பல்வேறு முக்கிய சாதனைகளையும் பகிர்ந்து கொண்டார்.
நமது பிரதமர் திரு. மோடியின் தலைமையில் இந்தியா 2015 ஆம் ஆண்டு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அதன் ஆரம்ப பிரகடனத்தை, காலக்கெடுவிற்கு 9 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே, செய்த ஒரே ஜி20 உறுப்பு நாடாக மாறியது.
இந்தக் கூட்டத்தில் பெருங்கடல் பற்றிய 'ஓசன் 20' உரையாடலில் அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதுமை, கொள்கை, நிர்வாகம், பங்கேற்பு மற்றும் நீலப் பொருளாதார வழிமுறைகள் ஆகியவற்றில் சிறந்த நடைமுறைகள் பற்றிய விவாதங்கள் இடம்பெறும்.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத் துறை அமைச்சர் திரு. அஸ்வினி குமார் சௌபே இன்று மாநிலங்களவையில் கேள்விகளுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் இந்த தகவலை தெரிவித்தார்.
இந்தியா-சீனா எல்லைக்கு அருகிலுள்ள சுஷுல் என்ற கிராமத்தில் மத்திய அமைச்சர் மக்களுடன் உரையாடி எல்லைக் கிராமங்கள் எதிர்கொள்ளும் அனைத்துப் பிரச்சனைகளையும் தீர்க்க மத்திய அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது என்று உறுதியளித்தார்.
சமுதாயத்திற்கு பயன்தரக்கூடிய முதலீடுகளைச் (Social Impact Investments) செய்யும் உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச முதலீட்டாளர்களைக் கவர்வதற்காக, தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் உருவாக்கப்பட்டு, இந்தியப் பங்கு மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இது கண்டுபிடிப்புகளை மேலும் ஊக்குவிக்கவும், இந்தியா மற்றும் ஸ்வீடன் நாட்டின் தொழில்களுக்கு அதிநவீன தீர்வுகளைப் பின்பற்றவும், உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கவும், சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தைக் குறைக்கவும் மற்றும் புதிய பொருளாதார வாய்ப்புகளை உருவாக்கும் நிலையான நடைமுறைகளை செயல்படுத்தவும் அதிகாரமளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
சிறிய நில உடமைகள், பருவநிலை மாற்றத்தால் சாகுபடியில் ஏற்படும் பாதிப்பு உயர் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள இடர்பாடுகள், விலை ஏற்றத்தாழ்வின் மூலம் ஏற்படும் பாதிப்புகள், அறுவடைக்குப் பிந்தைய காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய இழப்பு போன்ற பல்வேறு சவால்களை விவசாயம் சந்தித்து வருகிறது.
2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல், மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு திருமண நிதி உதவித் திட்டமானது, மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு உயர்கல்வி உறுதித் திட்டம் என மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
கலை, அறிவியல், தொழில்முறைப் படிப்புகள், துணை மருத்துவம், டிப்ளமோ, ITI, இளநிலை மற்றும் முதுநிலை இணைந்த படிப்புகள் ஆகியவற்றில் மேற்படிப்பைத் தொடர விரும்பும் மாணவியருக்கு, அப்படிப்புக்கான உதவித்தொகையாக மாதம் ரூ. 1000 வழங்கப்படும்.
எனவே இந்திய அரசு, 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு வெளிப்படுத்திய குறைந்த குழந்தைப் பாலின விகிதத்தின் அடிப்படையில், யூனியன் பிரதேசங்கள் மற்றும் மாநிலங்களிலிருந்து குறைந்தபட்சம் ஒரு மாவட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுத்து, 100 மாவட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையின் அடிப்படையில் இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்தியது.
ஏழைப் பெற்றோரின் மகள்கள், ஆதரவற்ற பெண்கள், மறுமணம் செய்யும் கைம்பெண்கள், கலப்புத்திருமணம் செய்துகொள்ளும் தம்பதிகள் மற்றும் கைம்பெண்களின் மகள் ஆகியோருக்கு உதவும் வகையில் திருமண உதவித் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
நாட்டில் இணையதள வசதி உள்ள பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை 63.5% ஆக அதிகரித்துள்ளது என்று மத்திய கல்வி அமைச்சகம் வெளியிட்டுள்ள 2024-25-க்கான ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட தகவல் முறை அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழும நிறுவனங்கள், மண்டல நிலையங்கள் மற்றும் விவசாய அறிவியல் மையங்கள் முழுவதும், நிர்ணயிக்கப்பட்ட 8,050 இலக்குக்கு எதிராக 8,016 தூய்மை இயக்கங்கள் நடத்தப்பட்டன.
உணவுப் பாதுகாப்பு, நிலையான விவசாயம் மற்றும் கிராமப்புற செழிப்புக்கான இரு நாடுகளின் பகிரப்பட்ட உறுதிப்பாட்டை பிரதிபலிக்கும் வகையில், புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது இந்தியாவிற்கும் பூட்டானுக்கும் இடையிலான நீடித்த கூட்டாண்மையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்லைக் குறிக்கிறது.
பூட்டான், வங்கதேசம், கம்போடியா, கென்யா, நேபாளம், எத்தியோப்பியா, சுரினாம், அர்மீனியா, தான்சானியா, நைஜீரியா, வியட்நாம், தாய்லாந்து உள்ளிட்ட நாடுகள் பாராட்டி செய்திகள் அனுப்பியிருப்பதாக திரு. பூபேந்திர யாதவ் தெரிவித்தார்.
ஆகஸ்ட் 29-ம் தேதியான நாளை (தேசிய விளையாட்டு தினம் மற்றும் மேஜர் தியான் சந்த் பிறந்தநாளும் கொண்டாடப்படுகின்றன), பீகாரில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நகரமான ராஜ்கிரில் ஆடவர் ஹாக்கி ஆசிய கோப்பை 2025 போட்டி தொடங்குகிறது.
கடற்கரை சுத்தம் செய்தல் நிகழ்வைத் தொடர்ந்து, 2023 மே 21 முதல் 23 வரை மும்பையில் நடைபெறும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பருவநிலை நிலைத்தன்மை செயற்குழுக் கூட்டத்தின் மூன்றாவது கூட்டம் தொடங்கியது.
பிரதமரின் ஜன் தன் திட்டம் கண்ணியத்தை அதிகரித்துள்ளது என்பதை உறுதிபட தெரிவித்த திரு. மோடி, கடைக்கோடி மக்களுக்கும் நிதி உள்ளடக்கத்தைத் தந்து தங்களின் வாழ்க்கையைத் தாங்களே தீர்மானிக்கும் அதிகாரத்தையும் வழங்கியுள்ளது என்று கூறியுள்ளார்.
நாட்டில் உள்ள அனைத்து மக்களும் இந்த மகளிர் கிரிக்கெட் அணியின் செயல் திறன் மீது மிகுந்த நம்பிக்கைக் கொண்டிருந்ததாகவும் 7 முறை உலகக் கோப்பையை வென்று சாதனைப் படைத்துள்ள ஆஸ்திரேலிய அணியை வென்று சாதனைப் படைத்துள்ளதையும் குடியரசுத்தலைவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இச்சட்டத்தின் கீழ்ப் பெறப்படும் மனுக்களை விரைந்து தீர்ப்பதற்காகவும், குழந்தைகள்/சட்டப்பூர்வ வாரிசுகளிடம் இருந்து மூத்த குடிமக்கள், பெற்றோருக்கு பராமரிப்புத் தொகையைப் பெறுவதற்காகவும், ஒவ்வொரு துணைக் கோட்டத்திலும், வருவாய்க் கோட்டாட்சியர் தலைமையில் ஒரு தீர்ப்பாயம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டின் வரிவருவாய் வளர்ச்சிப் பாதையில் இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்ட போதிலும், ஒருங்கிணைந்த பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் வரியில் மாநிலத்தின் பங்கு மற்றும் தமிழ்நாட்டிற்கு கிடைக்கப்பெற வேண்டிய இழப்பீட்டுத் தொகை தாமதமாக மத்திய அரசால் விடுவிக்கப்படுவதால், மாநிலத்திற்கு அதிக நிதி நெருக்கடியினை அளித்துள்ளது.
மாநிலத்தின் நிலையான பொருளாதார வளர்ச்சியில் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டின் முக்கியமான பங்கை கருத்தில் சொண்டு, 2018-2019 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்த மதிப்பீடுகளில் 26191.98 கோடி ரூபாய் மூலதனச் செலவுகளுக்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
குடிநீர் மற்றும் துப்புரவுத் துறை, தூய்மை மற்றும் நிலுவைகளைக் குறைக்கும் நோக்கத்துடன், 2025 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 முதல் 31 வரை நடைபெற்ற சிறப்புப் பிரச்சாரம் 5.0-ன் இலக்குகளை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்துள்ளது.
இந்த ஆண்டு ஜி20 கருப்பொருளான 'வசுதைவ குடும்பகம்- ஒரே பூமி, ஒரே குடும்பம், ஒரே எதிர்காலம்' என்ற ஒற்றுமையின் உலகளாவிய உணர்வை ஊக்குவிக்கும் அதே உணர்வில்தான் அனைத்து பிரதிநிதிகளும் கூடியுள்ளனர் என்று அவர் கூறினார்.
பொதுச் சேவை வழங்குதலில், நிலுவையில் இருந்த 63 பொதுக் குறைகளில் 59 தீர்க்கப்பட்டன, அத்துடன் அனைத்து பாராளுமன்ற உறுதிமொழிகள், மாநில அரசு குறிப்புகள் மற்றும் பொதுக்குறைமுறையீடுகள் அனைத்தும் முழுமையாகத் தீர்த்து வைக்கப்பட்டு, பொறுப்புடைமை உறுதி செய்யப்பட்டது.
இந்த இயக்கத்தின் சார்பில் மிகப்பெரிய அளவில் மேற்கொள்ளப்படும் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், சைக்கிள் பேரணி, மாரத்தான், பிளாஸ்டிக் பொருட்கள் சேகரிப்பு உள்ளிட்டவை இந்த மேரிலைஃப் செயலி மற்றும் இணையதளத்தில் வெளியிடப்படும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
15 க்கும் மேற்பட்ட வெளிநாடுகளின் பிரதிநிதிகள், குழு விவாதங்கள், சுவரொட்டி விளக்கக்காட்சிகள் மற்றும் அறிவியல் கேலரி கண்காட்சியில் பங்கேற்கின்றனர், இந்த மாநாடு உரையாடல் மற்றும் மருத்துவ கண்டுபிடிப்புகளுக்கான உண்மையான சர்வதேச தளமாக மாற்றுகிறது.
மைசூருவில் உள்ள சுட்டூர் மடத்தில் டாக்டர் சிவராத்திரி ராஜேந்திர மகா சுவாமிகளின் 110-வது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டத்தில் ஆகஸ்ட் 29 அன்று காலை பங்கேற்கும் அமைச்சர் மரக்கன்றுகள் நடுவதோடு பக்தர்களுடன் கலந்துரையாடுவார்.
உக்ரைன் மோதலைத் தீர்ப்பது தொடர்பாக ஐரோப்பா, அமெரிக்கா மற்றும் உக்ரைன் தலைவர்களுக்கு இடையே வாஷிங்டனில் சமீபத்தில் நடைபெற்ற சந்திப்புகள் குறித்த தனது கருத்துக்களை அதிபர் திரு. ஸ்டப் பகிர்ந்து கொண்டார்.
கோவிட் பாதிப்புக் காலத்தைத் தவிர கடந்த 7 ஆண்டுகளை ஒப்பிடுகையில், 2023 ஆம் ஆண்டில் இதுவரை தில்லியில் மிகக் குறைந்த நாட்களே 'மோசமானது முதல் மிக மோசமானது' என்ற தரக்குறியீடு பதிவாகியுள்ளது.
இலவசக் கட்டாயக் கல்வித் திட்டத்தின் கீழ், RTE மூலமாக 6-ஆம் வகுப்பு முதல் 8ஆம் வகுப்பு வரை தமிழகத் தனியார்ப் பள்ளியில் பயின்ற மாணவியர், 9ஆம் வகுப்பு முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை அரசுப் பள்ளிகளில் பயின்றிருந்தால் இத்திட்டம் மூலம் பயனடைய முடியும்.
நித்தி ஆயோக், எரிசக்தி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் நீர் கவுன்சில், சமூக மற்றும் பொருளாதார முன்னேற்ற மையம் ஆகியவை இணைந்து "புவிப் பொறியியலில் இந்திய மற்றும் உலகளாவிய கண்ணோட்டங்கள்- அறிவியல், நிர்வாகம் மற்றும் அபாயங்கள்" என்ற தலைப்பில் உயர்மட்டப் பயிலரங்கு ஒன்றை புதுதில்லியில் நேற்று (28 ஆகஸ்ட் 2025) நடத்தின.
புது தில்லியில் உள்ள மானெக்ஷா மையத்தில் மருத்துவ சேவைகள் இயக்குநரகம் (ராணுவம்) ஏற்பாடு செய்த "ராணுவ அமைப்புகளில் உடல் மற்றும் மன அதிர்ச்சி குறித்த சர்வதேச மாநாடு" மில்மெடிகான்-2025 ஐ இன்று பாதுகாப்புத் துறை இணையமைச்சர் திரு. சஞ்சய் சேத் தொடங்கி வைத்தார்.
சென்னை தவிர்த்த இதர நகர்ப்புறப் பகுதிகளில் வீட்டுவசதியினை வழங்குவதற்கும், நகர்ப்புற ஏழைகளுக்குப் பயனளிக்கக்கூடிய வகையில் தொழிலக மற்றும் வாடகை வீட்டுவசதியினை போதுமான அளவில் உருவாக்குவதற்கும், நிலையான மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வீட்டுவசதித் திட்டத்தை 5,000 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்துவதற்கும் ஆசிய வளர்ச்சி வங்கியின் கடனுதவி கோரப்பட்டுள்ளது.
கிளாஸ்கோவில் சிஓபி-26 இல், பிரதமர் மோடியின் பஞ்சாமிர்த செயல்திட்டத்தின் துணிச்சலான அறிவிப்பு, 2070 இல் இந்தியா நிகர- பூஜ்ஜிய உமிழ்வு நாடாக மாறும் என்று பிரகடனப்படுத்தியது; வளரும் பொருளாதாரம் உச்ச உமிழ்வு மற்றும் நிகர பூஜ்ஜிய நிலைக்கு இடையே முன்மொழியப்பட்ட குறுகிய கால இடைவெளிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
கடின உழைப்பு, ஒழுக்கம் மற்றும் ஒற்றுமை எவ்வாறு வாழ்க்கையை மாற்றும் என்பதை இந்தியா முழுவதும், பெண்கள் தலைமையில் உள்ள ஆயிரக்கணக்கான சுய உதவிக் குழுக்கள் நிரூபித்து வருவதாக அவர் குறிப்பிட்டார்; இந்தப் பெண்களின் சாதனைகள் கிராமப்புற இந்தியாவின் முதுகெலும்பான இந்திய சகோதரிகளின் மாற்றும் சக்தியை எடுத்துக்காட்டுகின்றன என்று குடியரசு துணைத்தலைவர் உறுதிபட தெரிவித்தார்.
கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் குஜராத்தில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த லைஃப் எனப்படும் தேசிய இயக்கம் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியால் தொடங்கி வைத்ததை சுட்டிக்காட்டிய அமைச்சர், தனி மனிதர்களின் செயல்பாட்டில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி சுற்றுச்சூழலை பாதுகாப்பதே இந்த இயக்கத்தின் குறிக்கோள் என்றும் தெரிவித்தார்.
சட்டத்தின் முக்கிய அம்சங்கள்: ஒரு மூத்த குடிமகன் அல்லது பெற்றோர் தனது சொந்த வருவாயிலோ அல்லது அவருக்குச் சொந்தமான சொத்திலிருந்தோ தன்னைப் பராமரிக்க முடியாத நிலையில், சட்டத்தின் பிரிவு 5-ன் கீழ் தனது குழந்தைகள்/சட்டப்பூர்வ வாரிசுகளிடமிருந்து பராமரிப்புத் தொகையைப் பெறுவதற்கு விண்ணப்பிக்க உரிமை உண்டு.
பீகாரின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நகரமான ராஜ்கிரில் நாளை (ஆகஸ்ட் 29, 2025) ஆடவர் ஹாக்கி ஆசியக் கோப்பை 2025 போட்டி தொடங்கவிருப்பதை முன்னிட்டு, ஆசியா முழுவதிலும் இருந்து இதில் பங்கேற்கும் அணிகள், வீரர்கள், அதிகாரிகள் மற்றும் ஆதரவாளர்களுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தனது மனமார்ந்த வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொண்டுள்ளார்.
மாநில அளவிலான கண்காணிப்புக் குழுவானது, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத்துறை இயக்குநர் அவர்களின் தலைமையில், 3 மாதங்களுக்கு ஒருமுறைக் கூடி, இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்துவது தொடர்பாக அனைத்து நிலைகளிலும் கண்காணிப்பதோடு மதிப்பாய்வினைச் செய்து, மாநில அளவிலான வழிகாட்டுதல் (State Level Steering Committee) குழுவிற்கு அறிக்கையினை அளிக்கும்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியின் தலைமையில் துடிப்பான கிராமங்கள் திட்டத்தின் மூலம் எல்லைக் கிராமங்கள் முழுமையாக மேம்படுத்தப்பட்டு வலிமையான எல்லைக் கிராமங்கள் வளர்ச்சியடையும் என்று மத்திய சுற்றுச்சூழல் வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றம், தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்புத் துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்தர் யாதவ் கூறியுள்ளார்.
வணிகக் கப்பல் சட்டத்தின் கீழ், இந்தியச் சட்டங்கள் உலகளாவிய சர்வதேச விதிகளுடன் இணங்குகின்றன, என்று கூறிய திரு மோடி, இந்த இணக்கத்தால் பாதுகாப்பு தரநிலைகளில் மேம்பட்ட நம்பிக்கை, வர்த்தகம் மேற்கொள்வதை மேலும் எளிதாக்குதல் மற்றும் குறைவான அரசின் தலையீடு ஆகியவை உறுதி செய்யப்படுகின்றன என்று குறிப்பிட்டார்.
மேலும், பதினான்காவது நிதிக்கு குழுவின் பரிந்துரைகளால் மத்திய அரசு மாநிலங்களுக்கு பகிர்தளிக்கக்கூடிய நிகர வரி வருவாயில் தமிழகத்தின் பங்கு குறைந்ததும் மற்றும் மத்திய அரசு பொறுப்பேற்கும் திட்ட பணிகளில் மாநில அரசின் பங்கு உயர்ந்தது, மத்திய அரசின் பங்கு தொகையினை விடுவிப்பதில் காலதாமதம் ஆகியன மாநில அரசின் நிதிநிலையை பாதித்துள்ளது.
ஏழு பெரிய பூனை இனங்கள் எனப்படும் புலி, சிங்கம், சிறுத்தை, பனிச்சிறுத்தை, சீட்டா, ஜாகுவார், பூமா ஆகியவற்றின் பாதுகாப்புக்காக சர்வதேசப் புலிகள் கூட்டணியை கர்நாடகாவின் மைசூருவின் புலிகள் திட்டத்தின் 50 ஆண்டுகளை நினைவுகூரும் நிகழ்வில், 2023 ஏப்ரல் 9 அன்று பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
சரக்கு மற்றும் சேவைகள், உற்பத்தியாகும் பகுதிகளில் உள்ள விதிமுறைகள், வர்த்தகத் தொழில்நுட்பத் தடைகள், சுங்க நடைமுறைகள், வர்த்தக தகராறுகளுக்கு தீர்வுகள் மற்றும் அரிய வகை கனிம வளங்கள் உட்பட வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் இடம் பெறும் முக்கிய அம்சங்கள் குறித்த விவாதங்கள் இதில் இடம்பெற்றன.
உணவு பதப்படுத்தும் துறையில் முதலீடு செய்வதற்கு தனியார் முதலீட்டாளர்கள் ஆர்வமுடன் உள்ளனர் என்பதையும், பிரான்ஸ் நாட்டு நிறுவனம் சென்னைக்கு அருகில் ஒருங்கிணைந்த உணவு பதப்படுத்தும் பூங்காவை 2,000 கோடி ரூபாய் முதலீட்டில் அமைப்பதற்கு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டுள்ளது என்பதையும் இந்த மாமன்றத்திற்குத் தெரிவிப்பதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டு 2025, 20 வயதிற்குட்பட்டோருக்கான ஆசிய ரக்பி செவன்ஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2025, ஐஎஸ்டிஏஎஃப் செபக் தக்ரா உலகக் கோப்பை 2024 மற்றும் மகளிர் ஆசிய சாம்பியன்ஸ் டிராபி 2024 போன்ற முக்கிய போட்டிகளை நடத்தி, சமீப காலங்களில் துடிப்பான விளையாட்டு மையமாக முத்திரை பதித்துள்ள பீகார் மாநிலத்தை திரு. மோடி பாராட்டினார்.
புலிகள் பாதுகாப்பில் உலகளாவிய நிலைமை குறித்த அமைச்சர்கள் நிலையிலான அமர்வுக்குத் தலைமை தாங்கிய மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்தர் யாதவ், இந்தக் கூட்டணி புலிகள் பாதுகாப்பு குறித்த உலகளாவிய முயற்சிகள் மற்றும் பங்களிப்புகளை வலுப்படுத்தும் என்றார்.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம், பருவநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்தர் யாதவ், இந்தியாவின் பருவநிலைக் கொள்கை நீடித்த வளர்ச்சி மற்றும் வறுமை ஒழிப்பை நோக்கியதாக உள்ளது என்றும், அதே நேரத்தில் வளர்ச்சியின் காரணமாக வெளியேறும் உமிழ்வைக் கட்டுப்படுத்தவும், துறைகள் முழுவதும் ஆற்றல் திறனை மேம்படுத்தவும் தொடர்ந்து பாடுபடுவதாகக் கூறினார்.
உதய்' திட்டத்தின் கீழ் மாநில அரசு ஏற்றுக்கொண்ட தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மானக் கழகத்தின் 22,815 கோடி ரூபாய் கடன், ஏழாவது ஊதியக் குழுவின் பரிந்துரையை செயல்படுத்தியது ஆகியவற்றுடன், வரிவருவாய் வரவில் ஏற்பட்ட தொய்வு, மத்திய அரசின் குறைவான நிதிப் பகிர்வு போன்ற காரணங்களே வருவாய்ப் பற்றாக்குறை உயர்ந்து வருவதற்கான காரணங்கள் ஆகும்.
எனவே, இந்த மாணவிகளின் கல்வி தடைப்படாமல் இருக்கவும், அவர்களின் உயர்கல்வி சேர்க்கையை அதிகரிக்கும் பொருட்டும் சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத்துறையின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும் மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர்கல்வி உறுதித்திட்டத்தின் கீழ் 6-ஆம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை அரசுப் பள்ளியில் படித்து, மேற்படிப்பில் சேரும் அனைத்து மாணவிகளுக்கும், மாதம் ரூ. 1,000/ வழங்கும் திட்டத்தைத் தமிழக அரசு அறிவித்துள்ளது.
முதியோர் உதவி எண். 14567: இந்தியா முழுவதும் மூத்த குடிமக்கள் உதவி எண். 14567 ஆனது ஒன்றிய அரசின் 100% நிதியுதவியுடன், 28.04.2021 அன்று துவங்கப்பட்டு, அனைத்து நாட்களிலும் காலை 8 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை மீட்பு உதவி, முதியோர் இல்லங்கள், முதியோர் நலத் திட்டங்கள் பற்றிய தகவல்கள், மனநல ஆலோசனை, சட்ட வழிக்காட்டுதல்கள் போன்ற சேவைகளை வழங்குவதற்காக சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறையின் ஒருங்கிணைப்புடன் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அரசுப் பள்ளிகளான பஞ்சாயத்து யூனியன் தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகள், ஆதிதிராவிடர் நலப் பள்ளிகள், நகராட்சிப் பள்ளிகள், மாநகராட்சிப் பள்ளிகள், பழங்குடியினர் நலப் பள்ளிகள், கள்ளர் சீர்மரபினப் பள்ளிகள், பிற்படுத்தப்பட்டோர்/ மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலப் பள்ளிகள், மாற்றுத்திறனாளிகள் நலத்துறைப் பள்ளிகள், வனத்துறைப் பள்ளிகள், சமூகப் பாதுகாப்புத் துறைப் பள்ளிகள் போன்றவற்றில் பயிலும் மாணவிகளும் இத்திட்டத்தின் கீழ் பயனடைய இயலும்.
ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலகட்டத்தில் 2016 ஆம் ஆண்டில் 8 நாட்களும், 2017 ஆம் ஆண்டில் 29 நாட்களும், 2018 ஆம் ஆண்டில் 32 நாட்களும், 2019 ஆம் ஆண்டில் 44 நாட்களும், 2020 ஆம் ஆண்டில் 68 நாட்களும், 2021 ஆம் ஆண்டில் 31 நாட்களும், 2022 ஆம் ஆண்டில் 27 நாட்களும் காற்றின் தரம் "சிறப்பு" அல்லது "மிதமானது" என்ற நிலையில் இருந்துள்ளது.
மகாராஷ்டிர ஆளுநர் திரு. ரமேஷ் பாய்ஸ், மகாராஷ்டிர முதல்வர் திரு. ஏக்நாத் ஷிண்டே, மத்திய, மாநில அரசுகளின் மூத்த அதிகாரிகளுடன் மாநில, சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றம் துறைக்கான அமைச்சர் திரு. அஷ்வினி குமார் சௌபே மற்றும் மகாராஷ்டிர அரசின் அமைச்சர் திரு. மங்கள் பிரபாத் லோதா மற்றும் சுற்றுச்சூழல் செயலர் திருமதி. லீனா நந்தன் ஆகியோர் நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
துபாயின் சிஓபி 28 உச்சிமாநாட்டிற்கு இடையே நடைபெற்ற நியாயமான மற்றும் சமமான தொழில்துறை மாற்றத்திற்கான கூட்டாண்மைகள் என்ற நிகழ்வில் பேசிய மத்திய அமைச்சர் திரு. பூபேந்தர் யாதவ், வளர்ந்த நாடுகளில் இருந்து வளரும் நாடுகளுக்கு தொழில்நுட்ப பரிமாற்றத்தை எளிதாக்க அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் போன்ற தடைகள் நிவர்த்தி செய்யப்படுவதை உறுதி செய்ய வேண்டிய கூட்டு சர்வதேச முறைகள் மூலம் இந்த சவாலை தீர்க்க முடியும் என்று கூறினார்.
தமிழ்நாடு அரசு, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறையானது அரசாணை எண். 16, சமூக நலம் மற்றும் சத்துணவுத் திட்டத் (SW6(1)) துறை, நாள். 09.02.2016 ன் படி, அரசு சாரா நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் முதியோர் இல்லங்களில் இருக்க வேண்டிய குறைந்தபட்சத் தரநிலைகளை நிர்ணயித்தும், அரசாணை எண். 83, சமூக நலம் மற்றும் சத்துணவுத் உணவு திட்டத் (SW6(1)) துறை நாள். 23.11.2016 இன் படி குறைந்தபட்ச தரநிலைகள் மேம்படுத்தப்பட்டும் ஆணையிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த நிதி ஆதாரங்களுடன் மாநிலத்தின் சொந்த நிதியையும் ஒருங்கிணைத்து, பயிர் சேதங்களுக்காக 774.13 கோடி ரூபாயும், உதவி நிவாரணத்திற்காக 577.46 கோடி ரூபாயும், வீடுகள் மற்றும் குடிசைகள் சேதமடைந்த குடும்பங்களுக்கு நிவாரணமாக 401.50 கோடி ரூபாயும், மீனவர்களின் சேதமடைந்த படகுகளுக்காக 41.63 கோடி ரூபாய் உட்பட, ஆக மொத்தம் உடனடி நிவாரணப் பணிகளுக்காக 2,361.41 கோடி ரூபாய் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சக திரு. ராஜ்நாத் சிங், ராணுவத் தலைமைத் தளபதி ஜெனரல் உபேந்திர திவேதி மற்றும் ஆயுதப்படை மருத்துவ சேவைகள் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் வைஸ் அட்மிரல் ஆர்த்தி சரின் ஆகியோரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், ராணுவ மருத்துவமனையில் உள்ள கண் மருத்துவத் துறை, கண் பராமரிப்பில் மருத்துவ சிறப்பு மற்றும் புதுமைகளின் பாரம்பரியத்தை தொடர்ந்து வலுப்படுத்துகிறது.
கார்பன் டை ஆக்சைடு அகற்றுதல், மேம்படுத்தப்பட்ட பாறை வானிலை, கடல் சார்ந்த அணுகுமுறைகள் மற்றும் புவியியல் சேமிப்புடன் கார்பன் பிடிப்பு போன்ற பாதைகள் வழியாக வளிமண்டல கார்பன் டை ஆக்சைடை தீவிரமாக அகற்றி நீடித்து நிலையாக சேமித்தல், சூரிய கதிர்வீச்சு மேலாண்மை போன்ற நுட்பங்கள் மூலம் சூரிய ஒளியை மீண்டும் விண்வெளியில் பிரதிபலித்தல் ஆகியவற்றை பயிலரங்கின் அமர்வுகள் ஆராய்ந்தன.
6. மலர்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பொறுத்தவரை பெரிய இழப்புகள் எதுவும் இதுவரை பதிவாகவில்லை.
இதனை மைசூரு மாநகராட்சி மேயர் தொடங்கி வைத்தார்.
இயற்கைப் பேரிடர்களை எதிர்கொள்வதில் இந்தியாவின் அனுபவமும் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
கடந்த சில ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடும்போது தில்லியில் பொதுவான காற்றின் தர அளவுருக்கள் மேம்பட்டுள்ளன.
இழப்பு, சேதம் ஆகியவை இரண்டு முக்கியமான சிக்கல்களாகும்.
அரசாங்கம் பொருத்தும் ஏகியுஎம்கள் பெரும் விலைகொண்டவை.
அதன்பின், சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகச் செயலாளர் திருமதி.லீனா நந்தன் உரையாற்றினார்.
15. நாடு முழுவதும் ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக்கை ஒழிக்க உறுதியான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
2023-24 நிதியாண்டில் இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்த ரூ.100 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
பரிவேஷ்: சுற்றுச்சூழல் அனுமதி நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்துவதற்காக, விரைவுசக்தி இணையதளத்துடன் பரிவேஷ் 2.0 ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகளாவிய சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளை எதிர்கொள்ளும் விதமாக, மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துறை, பல்வேறு முன்முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
வளரும் நாடுகளுக்கு நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவிகளை வழங்குவதில் வளர்ந்த நாடுகளின் பங்கை திரு.யாதவ் எடுத்துரைத்தார்.
ஜெர்மன் பிரதிநிதிகள் எழுப்பிய கேள்விகளுக்கு பதிலளித்த திரு.யாதவ், பிரதமர் தொடங்கிய சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்து எடுத்துரைத்தார்.
கடந்த ஏழரை ஆண்டுகளில், இந்தியாவின் நிறுவப்பட்ட சூரிய ஆற்றல் திறன் 18 மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.
பெருங்கடல்கள், நீலப் பொருளாதாரம், கடல் குப்பைகள், கடலோர சூழல் அமைப்புகளைப் பாதுகாத்து மேம்படுத்துதல், கடல் சார்ந்த திட்டமிடல்கள் போன்றவை குறித்து இதில் விவாதிக்கப்பட்டது.
ஆப்பிரிக்காவில் முத்தரப்பு ஒத்துழைப்பு குறித்த கேள்விக்கு பதிலளித்த மத்திய சுற்றுச்சூழல்துறை அமைச்சர், ஆப்பிரிக்காவில் பல்வேறு திட்டங்களை மின்துறை அமைச்சகம் ஏற்கனவே தொடங்கி நடத்தி வருவதாக குறிப்பிட்டார்.
காற்று மாசுபாட்டிலிருந்து பொதுச் சுகாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதற்காக 12 மாசுபடுத்திகளுக்கான தேசியச் சுற்றுப்புறக் காற்றுத் தரநிலைகளை 2009 ஆம் ஆண்டு அரசு அறிவித்தது.
அதன்படி, தேசியத் தரத்தினை எட்டாத நகரங்களின் பட்டியல் ஆண்டுதோறும் புதுப்பிக்கப்பட்டு, காற்றின் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான செயல் திட்டங்களை தயாரித்து செயல்படுத்துமாறு அந்த நகரங்கள் அறிவுறுத்தப்படுகின்றன.
இந்த முறையில் காற்றில் இருக்கும் குறைந்த அளவு கார்பன் டை ஆக்சைடைகூட நீக்க முடியும்.
2017ஆம் ஆண்டு ஹரியானா மாநிலத்தில் கடுமையான காற்று மாசு மற்றும் புகை எச்சரிக்கையினால் பள்ளி வகுப்புகள் ரத்து செய்யப்பட்டு ஓரிரு நாட்கள் விடுமுறை அறிவிக்கப்பட்டது.
இந்தியா தனது தேவைகளுக்காக புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்கு அளித்துள்ள முக்கியத்துவமே இந்த வெற்றிக்குக் காரணம் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
முதல் நாளில் ஜி20 சுற்றுச்சூழல் பணிக்குழு பிரதிநிதிகள் சபர்மதி ஆற்றுக்கு நேரில் சென்று, கழிவுநீர் மேலாண்மை குறித்து பார்வையிட உள்ளனர்.
கடந்த காலங்களில் ஜி20 தலைமைத்துவத்தின் போது, மேற்கொள்ளப்பட்ட முன்னெடுப்புகளை ஒருங்கிணைந்து முன்னெடுத்துச் செல்வது என்பதை இந்தியா கவனத்தில் வைத்துள்ளதாகக் கூறினார்.
இந்தியா தொடர்ந்து வளர்ந்து வரும் நிலையில், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புடன் கூடிய பொருளாதார வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்துவநாக அவர் தெரிவித்தார்.
2030 க்குள், புதைபடிமம் அல்லாத ஆதாரங்கள் மூலம் நிறுவப்பட்ட மொத்த மின்சார உற்பத்தித் திறனை, 40 சதவீத அளவுக்கு எட்டுதல் ஆகும்.
மார்ச் 05, 2023 முதல் கோவாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் காடுகள், தனியார் பகுதிகள், பொது இடங்கள், தோட்டங்கள், வருவாய் நிலங்கள் போன்றவற்றில் ஆங்காங்கே தீ விபத்துகள் பதிவாகியுள்ளன.
ஊடகங்கள் மூலம் செய்ய வேண்டியவை செய்யக்கூடாதவை என்ற வடிவில் தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள் பற்றிய செய்திகள் பரப்பப்படுகின்றன.
மே 13, 2022 அன்று நடைபெற்ற பருவநிலை மாற்றம் குறித்த இக்கூட்டத்தில் பேசிய அமைச்சர், பருவநிலை மாற்றத்தை கூட்டாக எதிர்கொள்வதற்கும், பணிகளை விரைவுபடுத்துவதற்கான அணுகுமுறைகளை ஆராய்வதற்கும் வலியுறுத்தினார்.
இந்தியா பிரச்சனையை உருவாக்கவில்லை என்றும் ஆனால், பருவநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகளை எதிர்கொள்கிறது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
10.03.2023 அன்று காலை 10 மணி வரை 7 இடங்களில் இன்னும் தீ எரிந்து கொண்டிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஜி20 இந்திய தலைமைத்துவத்தின் கீழ் முதல் ஜி20 சுற்றுச்சூழல் கூட்டம் பிப்ரவரி 9 முதல் 11 வரை பெங்களூரு, தி தாஜ் வெஸ்ட் எண்டில் நடைபெற உள்ளது.
இது தொடர்பான நடவடிக்கைகளை சம்பந்தப்பட்ட அமைப்புகள் தொடர்ந்து தீவிரப்படுத்தி கண்காணிக்க வேண்டும் என இக்கூட்டத்தில் வலியுறுத்தப்பட்டது.
பெரும்பாலும் எரியும் மேற்பரப்பு நெருப்பின் பரவல் இறந்த மரங்கள், விழுந்த மரங்கள் இவற்றால் அதிகரிக்கின்றன.
தீ விபத்து தொடர்பான உள்ளூர் தேவைகளை முதன்மையாக நிவர்த்தி செய்வதோடு பொருட்களையும் திரட்டி பாதுகாப்பை உறுதிசெய்து வருகின்றனர்.
காலநிலை மாற்றம் என்பது பல்வேறு அமைச்சகங்கள்/துறைகள் மற்றும் அவற்றின் கீழ் உள்ள நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு பல்துறை சார்ந்த பிரச்சனையாகும்.
உலக ஓசோன் தினம் பூமியில் உயிர் வாழ்வதற்கு ஓசோன் முக்கியமானது மட்டுமல்ல, எதிர்கால சந்ததியினருக்காக ஓசோன் படலத்தை நாம் தொடர்ந்து பாதுகாக்க வேண்டும் என்பதை நமக்கு நினைவூட்டுகிறது.
தேசியச் சுற்றுப்புறக் காற்றுத் தரநிலைகளை மதிப்பாய்வு செய்ய கான்பூர் இந்தியத் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் தலைமையிலான கூட்டுக் குழுவிற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த 2 வது கூட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நீர்வள மேலாண்மையில் சிறந்த நடைமுறைகள் குறித்த விளக்கங்கள் தொடர்பான கூட்டமும் நடைபெற உள்ளது.
தூய்மை இந்தியா திட்டத்தை மிகச் சிறப்பாக செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதில் புதுச்சேரியும் பங்கெடுத்துக் கொள்வது மகிழ்ச்சியளிப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
இந்த 2 வது பணிக்குழுக் கூட்ட ஏற்பாடுகள் தொடர்பாக இன்று ஆய்வுக் கூட்டம் நடைபெற்றது.
இந்தக் கூட்டம் எரிசக்தி பாதுகாப்பை வலுப்படுத்தவும், பருவநிலை நெருக்கடியை சமாளிக்கவும், அதன் மூலம் சிஓபி 27க்கான உத்வேகத்தை உருவாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது.
இந்தியாவில் சிறந்த முறையில் நிர்வகிக்கப்படும் உயிரியல் பூங்காக்களில் ஒன்றான மைசூரு உயிரியல் பூங்காவில் இம்மாநாடு நடைபெற்றது.
புகையின் தாக்கத்தை, 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள், நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வீதத்தில் 33 முதல் 35 சதவீத அளவுக்கு குறைத்தல்.
சிஓபி 28 இல், வசுதைவக் குடும்பகம் கொள்கையில் பொதிந்துள்ள அதே உத்வேகத்தை இந்தியா விரிவுபடுத்தியது என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி அவர்களால் தொடங்கப்பட்ட மிஷன் லைஃப், வீணான நுகர்வுக்கு பதிலாக கவனத்துடன் சுற்றுச்சூழல் உணர்வோடு தேவைக்கேற்ற பயன்பாடுகளை ஊக்குவிப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
சிறுத்தைகள் திட்ட ஆலோசனைக் குழு, விரிவான விவாதங்களை நடத்தியதோடு ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் இருந்து இந்தியாவிற்கு சிறுத்தைகளை வெற்றிகரமாகக் கொண்டு வந்த அரசின் முயற்சிகளையும் பாராட்டியது.
தரப்படுத்தப்பட்ட பதில் செயல்திட்டத்தின் (GRAP) மூன்றாம் நிலை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதில் இருந்து, ஒட்டுமொத்த காற்றின் தரக்குறியீடு, குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளது.
கூட்டத்தில் பங்கேற்ற தலைவர்கள் அந்தந்த பருவநிலை மாற்ற உறுதிமொழிகளைச் செயல்படுத்த தாங்கள் எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகளைப் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
4. 14 நவம்பர் 2022 அன்று ஐநா பருவ நிலை மாநாட்டு நிகழ்வுகள் "லைஃப்" நிகழ்வுகளுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.
திரு.யாதவ் தனது உரையில், சமத்துவமின்மையைக் குறைப்பதற்கும், மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு பங்களிக்கும், உள்ளடக்கிய மற்றும் நிலையான கொள்கைகளை உருவாக்குவது அவசியம் என்று கூறினார்.
ஜி20 தலைமைப் பதவி, நீலப் பொருளாதாரம், சுழற்சிப் பொருளாதாரம் மற்றும் நில மறுசீரமைப்பு ஆகிய தலைப்புகள் அமைச்சர்களிடம் குறிப்பிடப்பட்டன.
2023 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் தில்லியின் சராசரி தினசரி காற்றுத்தரக் குறியீடு, 2020-ஐ தவிர 2018 முதல் உள்ள ஆண்டுகளை ஒப்பிடுகையில் மிகச் சிறந்ததாக இருந்தது.
இங்குதான் மலிவு விலை கண்காணிப்பு சாதனங்கள் (Low Cost AQM-Air Quality Monitors) உதவுகின்றன.
இந்திய வன ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்விக்குழுமத்தின் தலைமை இயக்குநர் திரு.ஏ.எஸ்.ராவத், வனத்தீயால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகள், சுரங்கம் மறுசீரமைத்தல் தொடர்பாக விவாதித்தார்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியால் இந்த ஆண்டில் (2022) "மிஷன் லைஃப்" எனப்படும் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது.
குழு உறுப்பினர்களின் பரிந்துரைகளுக்கு நன்றி தெரிவித்த திரு.யாதவ், எழுப்பப்பட்ட அனைத்துப் பிரச்னைகளுக்கும் தீர்வு காணப்படும் என்று உறுதியளித்தார்.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் புவி அறிவியல் அமைச்சகங்களின் செயலாளர்கள் இந்த விவாதங்கள் குறித்து ஊடகங்களுக்கு விளக்கினர்.
எந்த அளவிற்கு இந்தக் கருவிகள் நெருக்கமாக பொருத்தப்படுகிறதோ அந்த அளவிற்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதும் நடவடிக்கைகள் எடுப்பதும் எளிது.
ஜி20-ன் 2 வது சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பருவநிலை மாறுபாடு பணிக்குழுக்கூட்டம் 2023, மார்ச் 27 முதல் 29 வரை காந்திநகரில் நடைபெறுகிறது.
கோவிட் பாதிப்புக் காரணமாக 2020 ஆம் ஆண்டில் மிகக் குறைந்த போக்குவரத்து, தொழில்துறை மற்றும் வணிக நடவடிக்கைகள் இருந்தன.
பெங்களூருவில் நடைபெற உள்ள இந்தக் கூட்டத்தை பெரிய அளவில் வெற்றியடையச் செய்வதற்கு அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ள இருப்பதாக தலைமைச் செயலாளர் உறுதியளித்தார்.
தில்லியைப் பொறுத்தவரை வயல்களில் பயிர் தூர்கள் எரிப்பு, ஆலை உமிழ்வு, வாகன மாசு, செங்கல் சூளைகள் ஆகியவை பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன.
பிளாஸ்டிக் தடை பிரச்சனையில் அரசுக்கு உதவும் வகையில், மக்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்க மத்திய மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியம் குறைதீர்ப்புச் செயலி ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
3. சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கத்தை மையமாகக் கொண்டு ஐ.நா பருவ நிலை மாநாட்டில் இந்தியா பங்கேற்றது.
மத்திய மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் வழங்கிய தகவலின்படி, தில்லியின் ஒட்டுமொத்த காற்றின் தரம் முன்னேற்றமடைந்துள்ளது.
திரு.யாதவ், சிறுத்தைகளை இந்தியாவுக்குக் கொண்டு வருவதற்கும் அதன் இழந்த பெருமையை மீட்டெடுப்பதற்கும் இந்திய அரசு எடுத்த நடவடிக்கைகளுக்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
இந்த முதலாவது பணிக்குழுக் கூட்டத்தின் முடிவுகளைச் செயல்படுத்துவது குறித்தும் மேலும் பல பணிகளுக்காகவும் இந்தியாவின் தலைமைத்துவத்தின் கீழ் ஆக்கப்பூர்வமாக ஒத்துழைத்து செயல்பட பிரதிநிதிகள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
மேலும் எல்லா வீடுகளிலும் சுத்தமான எரி பொருளை பயன்படுத்தினால் இந்தியாவில் அகால மரணங்கள் 13% குறையும்; உடல்நலத்திலும் முன்னேற்றம் ஏற்படும்.
உலக ஓசோன் தினம் 2023 இன் கருப்பொருள் "மான்ட்ரியல் நெறிமுறை: ஓசோன் படலத்தை சரிசெய்தல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தைக் குறைத்தல்" என்பதாகும்.
பர்மார்த் நிகேதனில், மாலை கங்கா ஆரத்தியின் போது, மிஷன் லைஃப்பின் முக்கியத்துவம் குறித்து பங்கேற்பாளர்களுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது.
இதுவரை பெரும்பாலான ஆய்வுகள் காலநிலை மாற்ற தாக்கங்களின் கணித மாதிரியை நம்பியுள்ளன, ஆனால் இவை அனுபவரீதியாக சரிபார்க்கப்படவில்லை.
இதில் மத்திய சுற்றுச்சூழல்துறை செயலாளர் திருமதி.லீனா நந்தன், குஜராத் மாநில தலைமைச் செயலாளர் திரு.ராஜ்குமார் மற்றும் உயர் அதிகாரிகள் பங்கேற்றனர்.
சுற்றுப் பொருளாதாரம் மற்றும் திறன்மிக்க வளம், குறைந்த அளவிலான கார்பன் தொழில்நுட்பம், பசுமை ஹைட்ரஜன் உள்ளிட்டவற்றில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகளைக் கண்டறியும் என்று அவர் கூறினார்.
நிலையற்ற உற்பத்தி மற்றும் பயன்பாடு சார்ந்த நடவடிக்கைகள் மீது உடனடிக் கவனம் செலுத்த வேண்டியது அவசியமாகிறது.
ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பிளாஸ்டிக் குப்பைகளால் நிலப்பரப்பிலும், நீர் நிலைகளிலும், எதிர்மறை விளைவுகள் (பாதிப்பு) ஏற்படுவதோடு, உலகம் முழுவதும் ஆழ்கடல் பரப்பிலும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.
இந்த இயக்கமானது ஈரநிலப் பாதுகாப்பிற்கு முழு சமூகமும் பங்களிக்க வேண்டும் என்ற அணுகுமுறையில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றம் இணை அமைச்சர் திரு.அஷ்வினி குமார் சவுபே நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவையில் கீழ்காணும் தகவல்களை இன்று வழங்கினார்.
உலக சுற்றுச்சூழல் தினத்தன்று (5 ஜுன் 2023), கடலோர வாழ்விடங்கள் & உறுதியான வருவாய்க்கான மாங்குரோவ் (அலையாத்திக் காடுகள்) திட்டத்தை (MISHTI), பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
அதைத் தொடர்ந்து, வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாக, 2022 செப்டம்பர் 17 அன்று எட்டு சிறுத்தைகள் நமீபியாவிலிருந்து இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டு, பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியால் தனிமைப்படுத்தப்படுதலுக்காக விடுவிக்கப்பட்டன.
ஐ ஐ டி கான்பூர் ஆய்வாளர்கள் துல்லியமாக தரவுகளைத் தரும்விதமாக இந்தக் கருவிகளை மேம்படுத்தியிருப்பதும் (calibrate) இந்தக் கருவிகளின் பயன்பாடு உயர்வதற்கு உதவி செய்திருக்கிறது.
அனைத்துப் பங்குதாரர்களின் சிறப்பான பங்கேற்புடன் வனவிலங்குகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதில் அரசு உறுதியாக உள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.
பனிப்பாறைகளைப் பாதுகாக்க இந்திய அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது மற்றும் பல தழுவல் மற்றும் தணிப்பு நடவடிக்கைகள் மூலம் பாதிப்பைக் குறைப்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை நிலைத்தன்மை பணிக்குழுவின் நான்கு கூட்டங்கள், மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தால் நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
இத்தகவலை மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துறை இணையமைச்சர் அஸ்வினி குமார் சவுபே மாநிலங்களவையில் எழுத்துப்பூர்வமாக அளித்த பதிலில் தெரிவித்துள்ளார்.
பாரிஸ் உடன்படிக்கையை சிறந்த முறையில் செயல்படுத்த இந்தியாவும், டென்மார்க்கும் பருவநிலை மற்றும் எரிசக்தி போன்ற துறைகளில் முக்கிய இலக்குகளை நிர்ணயித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது என்றார்.
தில்லி மற்றும் புறநகர் பகுதிகளில் வரும் நாட்களில் காற்றின் தரக்குறியீடு கடுமையான அளவில் இருக்காது என இந்தக் கூட்டத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டது.
வளரும் நாடுகளின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப செயல் திட்டங்களை வகுக்கும் எகிப்து அரசின் தலைமைக்கு இந்தியா ஆதரவு வழங்குகிறது.
கடந்த இரண்டு வாரங்களில் குறிப்பாக இரவு நேரங்களில் காணப்பட்ட அதிகமான காற்றால் நிலைமை மோசமாகிவிட்டது.
இந்தியாவில் உள்ள இரண்டு உயிரியல் பூங்காக்களில் விலங்குகளை தத்தெடுக்கும் தனித்துவமான முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டதில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
இந்தியாவின் முன்முயற்சிகள் சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணி மற்றும் பேரிடர் தடுப்பு உள்கட்டமைப்புக்கான கூட்டணி உட்பட அதன் வரம்புக்கு அப்பாற்பட்ட நடவடிக்கைகளை அவர் எடுத்துரைத்தார்.
2. மாநிலம் முழுவதும் உள்ள இலையுதிர் பகுதிகளில் இருந்து பெரும்பாலும் தீ விபத்துகள் பதிவாகியுள்ளன.
பருவநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான உலகளாவிய கூட்டு நடவடிக்கைக்குப் பங்களிப்பதில் இந்தியாவின் தொடர்ச்சியான அர்ப்பணிப்பு பற்றி திரு.பூபேந்தர் யாதவ் விளக்கினார்.
மத்திய சுற்றுச்சூழல் துறை அமைச்சர் திரு.பூபேந்தர் யாதவ், கோவா முதலமைச்சர் முன்னிலையில் ஈரநிலங்களைக் காப்போம் என்ற இயக்கத்தைத் தொடங்கி வைத்தார்.
பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடியின் தலைமையில் கடந்த 9 ஆண்டுகளில் நாடு பொருளாதார ரீதியாக மட்டுமின்றி சுற்றுச்சூழலிலும் சமச்சீராக வளர்ச்சியடைந்து சாதனை படைத்துள்ளதாக திரு.பூபேந்தர் யாதவ் குறிப்பிட்டார்.
பி எம்10 போன்ற ஒற்றைக் காரணியை துல்லியமாகவும் தொடர்ந்து சரியாகவும் அளவிடும் கருவி கூட பெரிதும் உதவும்' என்றார்.
ஹரித்வாரில், ஹர்-கி-பௌரி, மேல் மற்றும் கீழ் சந்தை மற்றும் கோட்வாலி சௌக் ஆகிய இடங்களில் இதற்கான பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
17. 2021 ஆம் ஆண்டுக்கான 'டிஎக்ஸ்2' எனப்படும் சிறந்த புலிகள் காப்பகத்திற்கான சர்வதேச விருதை தமிழ்நாட்டின் சத்தியமங்கலம் புலிகள் காப்பகம் பெற்றுள்ளது.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்தர் யாதவ், ஜப்பான் நாட்டின் சுற்றுச்சூழல் துறை அமைச்சர் திரு. அக்கிரோ நிஷிமுராவை சந்தித்துப் பேசினார்.
ஜூலை 1, 2022 முதல் அடையாளம் காணப்பட்ட, ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக் பொருட்களுக்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.
மத்திய சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்தின் 'ஈரநிலங்களைக் காப்போம்' இயக்கத்தின் கீழ் நாடு தழுவிய இந்த நிகழ்வு நடத்தப்பட்டது.
ஜி20 அமைப்பின் இரண்டாவது சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பருவநிலை நிலைத்தன்மை பணிக்குழு கூட்டம் இரண்டாவது நாளாக காந்திநகரில் இன்று நடைபெற்றது.
இந்த மாநாட்டில் பங்கேற்கும் இந்திய குழுவுக்கு மத்திய சுற்றுச்சூழல் துறை அமைச்சர் திரு. பூபேந்திர யாதவ் தலைமை வகிக்கிறார்.
ஈரநிலங்களைப் பாதுகாப்பதற்கான பங்களிப்பை வலுப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அது தொடர்பான தகவல் தொடர்பு, கல்வி, விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் அவசியம் குறித்தும் அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.
இந்தக் கூட்டத்தில் உலகெங்கிலும் உள்ள இருபத்தி மூன்று முக்கியப் பொருளாதார நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொதுச்செயலாளர் கலந்து கொண்டனர்.
மேலும், நந்தா ஏரியை ராம்சார் தளமாக அறிவிப்பதற்கு கோவாவுக்கு ஆதரவளித்ததற்காகவும் அவர் மத்திய அரசுக்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
சிஓபி-யில் காட்டப்படும் உறுதியையும் அதை நிறைவேற்றுவதற்கான வழிமுறைகளுடன் செயல்படுத்த வேண்டும் என்று இந்தியா வலியுறுத்துகிறது என திரு.யாதவ் கூறினார்.
தொழில்நுட்பம், நீர், சுழற்சிப் பொருளாதாரம், வனம் ஆகியவற்றில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு மூலம் ஜெர்மனி மேற்கொண்டு வரும் முயற்சிகளுக்கு திரு.யாதவ் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
நெருப்பு இருக்கும் இடங்களில் நெருப்பு கட்டுப்படுத்தப்பட்டு, இயற்கை வளங்கள் உட்பட உயிர் மற்றும் உடைமைகளுக்கு சேதம் ஏற்படாமல் அல்லது குறைந்தபட்ச சேதாரத்துடன் பாதுகாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது.
1940 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே, நாட்டில் சிவிங்கிப் புலிகள் அரிதாகிவிட்டன.
5. ஐ.நா பருவநிலை மாநாட்டின் இந்திய அரங்கில் நடந்த "மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் பசுமைக் கல்வி: இந்தியாவின் அனுபவங்கள்" என்ற நிகழ்ச்சியில் மத்திய அமைச்சர் திரு.பூபேந்தர் யாதவ் பங்கேற்றார்.
ஃபேஸ்புக் எனப்படும் முகநூல் பக்கத்தில் இந்தியாவின் 75 ராம்சார் தளங்கள், அவற்றின் சிறப்புகள், அவை எதிர்கொள்ளும் அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் நிர்வாக நடைமுறைகள் உள்ளிட்ட தகவல்கள் உள்ளன.
பருவ நிலை மாற்றத்தில் உள்நாட்டு அளவிலான சிறந்த செயல்பாடு மற்றும் சர்வதேச அளவிலான ஒத்துழைப்பு என இரண்டிலுமே சிறப்பாக செயல்பட இந்தியா உறுதிபூண்டுள்ளது.
இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறையின் வானிலை முன்னறிவிப்பின்படி, தில்லியின் ஒட்டுமொத்த காற்றின் தரம் மேம்படத் தொடங்கும் என்பதற்கான வலுவான அறிகுறி உள்ளது.
எனினும் ஜிஆர்ஏபி-யின் முதல் நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து அமலில் இருக்கும் என இக்கூட்டத்தில் முடிவு செய்யப்பட்டது.
ஜி20 உறுப்பு நாடுகள் மற்றும் சிறப்பு அழைப்பாளர்களாக பங்கேற்ற நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் ஒவ்வொரு துணை கருப்பொருள்கள் குறித்தும் விரிவாக தங்களது கருத்துக்களை எடுத்துரைத்தனர்.
இந்தக் கருவி பாட்டில் பானங்கள் தொழில், தாவர உணவு தயாரிப்பு ஆகிய துறைகளில் பயன்படும்.
சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் அனைத்தையும் தொடர்ந்து எதிர்த்துப் போராடவும், பூமியை காப்பதற்கும் இந்தியா ஒத்துழைப்பு அளிக்கிறது.
இந்தியாவின் ஜி20 தலைமைத்துவத்திற்கு ஆதரவு அளிக்குமாறு அவர் கேட்டுக்கொண்டார்; ஜப்பான் நாட்டின் ஜி7 தலைமைத்துவத்திற்கு இந்தியா ஆதரவளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
ஒப்பனைப் பொருட்களும் மருந்துக் கழிவுகளும் நகர்ப்புற நீர்நிலைகளை மாசுபடுத்துவதோடு, கிருமிகள் மருந்து எதிர்ப்பு சக்தி அடைவதற்கும் காரணமாகிறது என்று ஒரு ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.
இந்தியாவில் காற்று மாசினால் 2 கோடி மக்கள் பாதிக்கப்படுவதாகவும் 15 லட்சம் இறப்புகள் ஏற்படுவதாகவும் உலக சுகாதார நிறுவனம் கூறுகிறது.
18. நாட்டில் 75,000 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் 53 புலிகள் காப்பகங்கள் தற்போது உள்ளன.
பெங்களூரில் ஒயிட் பீல்ட் எனும் பகுதியில் கிராபைட் இந்தியா எனும் தொழிற்சாலை அந்தப் பகுதியில் மாசுபடுவதற்கு பெருமளவு காரணம் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டது.
இந்த மன்றம் ஜி20 உறுப்பு நாடுகள், நட்பு நாடுகள் மற்றும் இந்தியாவால் அழைக்கப்பட்ட சர்வதேச அமைப்புகளை ஒன்றிணைக்கும்.
முன்னெப்போதும் இல்லாத அதிக வெப்பநிலை மற்றும் அதிக காற்று தீ பரவுவதற்கான வாய்ப்பாக அமைந்திருக்கிறது.
மத்திய சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகத்தின் பிற முன்முயற்சிகளான லைஃப் மிஷன் மற்றும் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதற்கான பல்வேறு செயல்பாடுகளுக்கு இடையேயான ஒருங்கிணைப்புகள் குறித்தும் சிறப்பு விருந்தினர் எடுத்துரைத்தார்.
இந்த மாநாட்டில், "முதன்மைத்திட்டம், இனங்கள் மேலாண்மை மற்றும் பாதுகாப்பான இனப்பெருக்கத்திற்கான தேசிய திறனை உருவாக்குதல்" போன்றவற்றில் முழுக்கவனம் செலுத்தப்பட்டது.
வேளாண்மை, நீர்வளம், மனித ஆரோக்கியம், மின்சாரம், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி, போக்குவரத்து, நகர்ப்புறம் போன்ற துறைகள் தொடர்பான பல்வேறு அமைச்சகங்கள்/துறைகளால் காலநிலை மாற்றத்தின் துறைசார் அம்சங்களும் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.
வீட்டு உமிழ்வைக் கட்டுப்படுத்தினாலும் மாசு தரக் கட்டுப்பாட்டை அடைய முடியாது என்கிறார் டெல்லி ஐ.ஐ.டியை சேர்ந்த சக்னிக் டே.
இந்நிகழ்ச்சியில், மத்திய சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர், தேசியக் கொடியை ஏற்றிவைத்து, நந்தா ஏரியின் பெயர்ப் பலகையைத் திறந்து வைத்தார்.
மற்ற முறைகளில் மிக அதிக அளவில் கார்பன் டை ஆக்சைடு இருந்தால் மட்டுமே அதைப் பிரிக்க முடிந்தது.
இமயமலை சுற்றுச்சூழலை நிலைநிறுத்துவதற்கான தேசிய இயக்கம் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கான உத்திபூர்வ அறிவுக்கான தேசிய இயக்கம் ஆகியவற்றின் கீழ் இமயமலை பனிப்பாறைகளை ஆய்வு செய்வதற்காக பல்வேறு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு திட்டங்கள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன.
பருவநிலை மாற்றத்தால் சிறு தீவு நாடுகள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகள், பேரிடர் தாங்கும் உள்கட்டமைப்புக்கான கூட்டணி, மீள் தீவு மாநிலங்களுக்கான உள்கட்டமைப்பு, சர்வதேச சூரியக் கூட்டணி போன்ற இந்தியா எடுத்த முன்முயற்சிகள் முதலியனவும் குறிப்பிடப்பட்டன.
இக்கூட்டத்தில் பேசிய சுற்றுச்சூழல் வனம், பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் சிறப்புச் செயலாளர் திரு.சந்திர பிரகாஷ் கோயல், பொருளாதாரம், நிதி, சமூகம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விவகாரங்களில் ஜி20 நாடுகள் எவ்வாறு செயல்பட்டு வருகின்றன என்பது குறித்து தெரிவித்தார்.
ப்ராஜெக்ட் டைகர் எனப்படும் புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் 50 ஆண்டுகள்: 2023 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் வெளியிடப்பட்ட புலிகள் கணக்கெடுப்பு அறிக்கையின்படி, உலகிலுள்ள மொத்த புலிகளின் எண்ணிக்கையில் 75% இந்தியாவில் இருப்பதாகத் தெரிய வந்துள்ளது.
2019 இல் நடைபெற்ற ஐ.நா.சபையின் நான்காவது சுற்றுச்சூழல் மாநாட்டில், ஒரு முறை மட்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பிளாஸ்டிக் பொருட்களால் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு குறித்து உலக அளவில் கவனம் செலுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தி இந்தியா முன்மொழிந்த தீர்மானம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
இந்த நிகழ்வின் போது இரண்டு வெளியீடுகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன; 'இந்தியாவின் 75 அம்ரித் தரோஹர்கள்' என்ற இந்தியாவின் ராம்சார் தளங்கள் குறித்த முகநூல் பக்கமும் 'ஈரநிலங்களில் காலநிலை அபாயங்களை நிர்வகித்தல்' என்ற வழிகாட்டி நூலும் வெளியிடப்பட்டு அறிமுகம் செய்யப்பட்டன.
கடல் குப்பைகளை அகற்றுவதில் சமூகப் பங்கேற்பு மீதான முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தும் வகையில், மே 21, 2023 அன்று கடற்கரையைச் சுத்தம் செய்யும் ஒருங்கிணைந்த நிகழ்வை இந்தியா நடத்தவுள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.
சூழலை மீட்டெடுப்பது மற்றும் பல்லுயிர் பெருக்கத்தை வளப்படுத்துதல், நீடித்த மற்றும் பருவநிலைக்கு உகந்த நீலப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்துதல், சுழற்சிப் பொருளாதாரத்தை ஊக்குவித்தல் உள்ளிட்ட பல்வேறு கருப்பொருள்களில் விவாதங்கள் நடைபெற உள்ளன.
தில்லி ஐ ஐ டி, கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகம், இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக் கழகம், டெல்லி நகர்ப்புற மாசு உமிழ்வுக் கழகம் ஆகியவை கூட்டாக செய்த ஆய்வில் இது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிளாஸ்கோ சிஓபி 26 மாநாட்டில் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழலுக்கான வாழ்க்கை முறை குறித்து உலக அளவிலான இயக்கத்தை இந்த அமைப்பின் உறுப்பு நாடுகள் தொடங்க வேண்டும் என்று மத்திய அமைச்சர் வலியுறுத்தினார்.
2. வனப்பகுதியைப் பல பிரிவுகளாகப் பிரித்து DCF/ACF நிலை அலுவலர்கள் தீ நிலைமையைக் கண்காணிப்பதற்காகப் பொறுப்பேற்றுள்ளனர்: பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகள் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, DCF மற்றும் ACF நிலை அதிகாரிகளுக்கு தீ விபத்துகளை உடனடியாகக் கவனிக்க தீவிர மேலாண்மைக்காக பொறுப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இது தேசிய சூழ்நிலைகளுக்கு மதிப்பளிக்கும் சமத்துவம் மற்றும் பருவநிலை நீதியின் கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும், வளர்ந்த நாடுகள் தங்கள் வரலாற்றுப் பங்களிப்புகளின் அடிப்படையில் முன்னிலை வகிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்தியாவின் வருடாந்திர தனிநபர் உமிழ்வுகள் உலக சராசரியில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மட்டுமே என்றும் அதன் ஒட்டுமொத்த உமிழ்வுகள் 4 சதவிகிதத்திற்கும் குறைவாகவே உள்ளது என்றும் திரு.யாதவ் குறிப்பிட்டார்.
7. எரிசக்தி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் நீர் கவுன்சில், நவம்பர் 09, 2022 அன்று "வளரும் நாடுகளில் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கத்தை செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்களுக்கு நிதி அளித்தல்" என்ற தலைப்பில் ஒரு நிகழ்ச்சியை ஏற்பாடு செய்தது.
தினசரி சராசரி காற்றுத்தரக் குறியீட்டுத் தரவரிசையின் அடிப்படையில் காற்றின் தர வகைக்கான மத்திய மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரிய அளவுகோல்களின்படி, 2023 ஆம் ஆண்டில் "நல்ல முதல் மிதமான" தரக் குறியீடு 200 நாட்களுக்கும் அதிகமாகப் பதிவாகியுள்ளது.
1. "மிஷன் லைஃப்" எனப்படும் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கத்தை குஜராத்தின் ஏக்தா நகரில் 20 அக்டோபர் 2022 அன்று ஐ.நா பொதுச் செயலாளர் திரு.அன்டோனியா குட்டரெஸ் முன்னிலையில் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி தொடங்கி வைத்தார்.
ஜமால்பூர், ஃபாசில்பூர் பாட்லி (ஹரியானா) கிராமங்களின் டிஜிட்டல் நூலகங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்களுடன் நாட்டின் இதரப்பகுதி மாணவர்களுமாக பிப்ரவரி 6 ஆம் தேதி முதல் நாள் நிகழ்வில் ஏராளமான மாணவர்கள் பங்கேற்பார்கள்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் தொலைநோக்கு மிக்க தலைமையின் கீழ், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி, நிலையான வாழ்விடங்கள், கூடுதல் காடுகள் மற்றும் மரங்கள் உள்ளிட்டவற்றில் பல வலுவான நடவடிக்கைகளை இந்தியா எடுத்து முன்னோடியாக திகழ்கிறது என்பதை சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர் பிரிக்ஸ் அமைச்சர்களிடம் தெரிவித்தார்.
மார்ச் 2022 இல் நடைபெற்ற ஐந்தாவது ஐ.நா.சுற்றுச்சூழல் மாநாட்டில், பிளாஸ்டிக் மாசுபாடு குறித்து உலக அளவில் நடவடிக்கை எடுக்கக்கோரி, அனைத்து உறுப்பு நாடுகளிடமும் ஒருமித்த கருத்தை ஏற்படுத்த இந்தியா ஆக்கப்பூர்வமாக பணியாற்றியது.
துபாயில் சர்வதேச பருவநிலை உச்சி மாநாட்டின்போது (சிஓபி 28), இந்திய அரங்கில் நடைபெற்ற "வெப்பநிலைக் குறைப்பில் நிலையான செயல்பாடுகளை நோக்கிய இந்தியாவின் பயணம்" என்ற நிகழ்வில் அவர் பேசினார்.
1. தீயைத் தொடர்ந்து கண்காணிக்க 24 மணி நேர கட்டுப்பாட்டு அறை: இந்திய வன ஆய்வுத் துறை மூலம் தரப்படும் எச்சரிக்கைகளைத் தொடர்ந்து கண்காணிப்பதற்காக 24 மணி நேரமும் இயங்கும் கட்டுப்பாட்டு அறை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இமயமலை மாநிலங்களில் கங்கோத்ரி தேசியப் பூங்கா, நந்தா தேவி உயிர்க்கோள காப்பகம் மற்றும் கிரேட் ஹிமாலயன் தேசியப் பூங்கா போன்ற பல பகுதிகள் தேசியப் பூங்காக்கள் அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
10. காட்டுத் தீ மேலாண்மைக்கு இந்திய விமானப்படை மற்றும் இந்திய கடற்படையின் வான்வழி ஆதரவு: இந்திய விமானப்படை மற்றும் இந்திய கடற்படையின் இரண்டு ஹெலிகாப்டர்கள் மாநிலம் முழுவதும் உள்ள தீயின் அளவைக் கண்டறிய வனப்பகுதிகளில் தொடர்ந்து வான்வழிப் பயணத்தை மேற்கொண்டு வருகின்றன.
சுற்றுச்சூழல் தகவல், விழிப்புணர்வு, திறன் மேம்பாடு மற்றும் வாழ்வாதாரத் திட்டம் (EIACP) ஏற்பாடு செய்த மிஷன் லைஃப் மற்றும் அதன் கருப்பொருள்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளில் சுமார் 59,500 பேர் (YouTube மூலம் 2000 நேரடி பங்கேற்பாளர்கள் உட்பட) பங்கேற்றனர்.
ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபாயில், நவம்பர் 30 முதல் 13 டிசம்பர் 2023 வரை நடைபெற்ற ஐ.நா. பருவநிலை மாற்ற மாநாட்டின் 28 வது அமர்வில், இந்தியாவிலிருந்து அமைச்சர்கள் அளவிலான தூதுக்குழுவினர் பங்கேற்றனர்.
உலக தென்பகுதி நாடுகளின் குரல் என்னும் உச்சிமாநாட்டின் இரண்டாவது நாளான இன்று சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர்கள் அமர்வு நடைபெற்றது; உச்சிமாநாட்டின் தலைப்பு "வளர்ச்சியை சுற்றுச்சூழல் நட்பு வாழ்க்கை முறைகளுடன் சமநிலைப்படுத்துதல்" என்பதாகும்.
மேலும், இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (ஐஐடி), இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் (ஐஐஎஸ்சி), மத்திய மற்றும் மாநில பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் அவற்றின் துறைகள் போன்ற ஏராளமான பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் அரசு ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களும் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்கின்றன.
10. பிளாஸ்டிக் பேக்கேஜிங் கழிவு, பேட்டரி கழிவு, மின்சார, மின்னணுக் கழிவுகள் மற்றும் டயர் கழிவுகள் ஆகிய நான்கு வகைக் கழிவுகளுக்கு சந்தை அடிப்படையிலான விரிவாக்கப்பட்ட உற்பத்தியாளர் பொறுப்புணர்வுக் (EPR) கொள்கை அடிப்படையில் விதிமுறைகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னதாக இன்று காலை 6:00 மணிக்கு புதுச்சேரி சின்ன வீராம்பட்டினம் பகுதியில் அமைந்துள்ள, நீலக் கொடி அந்தஸ்து சான்றிதழ் பெற்றுள்ள, ஈடன் கடற்கரைக்கு சென்று அங்கு கட்டமைப்பு வசதிகளை மத்திய அமைச்சர் திரு.பூபேந்திர யாதவ் பார்வையிட்டார்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் வனவிலங்கு பாதுகாப்பு குறித்த உறுதிமொழிக்கு ஏற்ப சிறுத்தைகள் திட்டம் உள்ளது என்று மத்திய சுற்றுச்சூழல் வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்துக்கான அமைச்சர் திரு.பூபேந்தர் யாதவ் கூறியுள்ளார்.
இந்தியா மற்றும் டென்மார்க் இடையேயான பசுமை உத்தி பங்களிப்பு, ஒட்டு மொத்த உலகிற்கே வழிகாட்டுதலாக அமையும் என சுற்றுச்சூழல், வனம், மற்றும் காலநிலை மாற்றத்திற்கான மத்திய அமைச்சர் திரு.பூபேந்திர யாதவ் கூறியுள்ளார்.
அதன்படி, குறிப்பிட்ட சில ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பிளாஸ்டிக் பொருட்களின் உற்பத்தி, இறக்குமதி, இருப்பு வைத்தல், வினியோகித்தல், விற்பனை மற்றும் பயன்பாட்டிற்கு 1, ஜூலை, 2022 முதல் நாடு முழுவதும் தடை விதிக்கப்படுகிறது.
8. பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி, 15.08.2021 அன்று 75-வது சுதந்திர தினத்தை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு ஆற்றிய உரையில், 'மிஷன் சர்குலர் எகானமி' என்ற 'சுழற்சிப் பொருளாதார இயக்கம்' குறித்த இந்தியாவின் நடவடிக்கைகளை எடுத்துரைத்தார்.
விழாவில் பேசிய மத்திய அமைச்சர், 7500 கிலோமீட்டர் தூர கடல் பரப்பைக் கொண்ட இந்தியாவின் கடலோரத் தூய்மையை மக்கள் உறுதி செய்ய வேண்டும் என்றும், வருங்கால சந்ததியினருக்குத் தூய்மையான கடற்கரையை நாம் வழங்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தினார்.
பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியால் தொடங்கி வைக்கப்பட்ட சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கமான லைப் இயக்கத்தில் அனைத்து நாடுகளும் இணைய வேண்டும் என்று இந்தியா இந்த மாநாட்டில் மீண்டும் வலியுறுத்த உள்ளது.
7. ஒவ்வொரு இடத்திலும் தீ விபத்துக்கான காரணங்களைக் கண்டறிய விசாரணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது: 05.03.2023 முதல் ஏற்பட்ட தீ விபத்துகள் ஒவ்வொன்றின் மீதும் விரிவான விசாரணை நடத்த சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து DCFS களுக்கும் உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
தேசிய சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப உலகளாவிய நன்மைக்காக நடவடிக்கை எடுப்பதற்கான பாரிஸ் ஒப்பந்தத்தில் கூறப்பட்டுள்ள அடிப்படைக் கொள்கைகளை மீண்டும் வலியுறுத்தும் அதே வேளையில், சிஓபி 28 முடிவு ஆவணத்தில் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸின் முன்மொழிவை இந்தியா ஆதரிப்பதாக அவர் கூறினார்.
இழப்பு மற்றும் சேதம் என்பது இந்த மாநாட்டின் முக்கியமான செயல்திட்டங்களில் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும் என்பதும், சேதத்திற்கு நிதி வழங்களில் முன்னேற்றம் ஏற்பட வேண்டும் என்பதும் முக்கிய நோக்கமாகும்.
மேற்பரப்புத் தீயானது தளர்வான மற்றும் உலர்ந்த இலைக் குப்பைகள், உலர்ந்த மூலிகைத் தாவரங்கள், புதர்கள், சிறிய மரங்கள் மற்றும் தரையின் மேற்பரப்பில் அல்லது அதற்கு அருகில் இருக்கும் மரக்கன்றுகளை எரிக்கிறது.
3. உள்ளூர் மக்கள் கால்நடைகளை மேய்ப்பதற்கும் கால்நடைகளுக்கான தீவனமாக மேய்ச்சல் நிலங்கள் மற்றும் புல்வெளிகளில் புதிய புற்கள் வளரவேண்டுமென்ற நோக்கத்தில் புற்களை வெட்டுதல் எரித்தல் போன்ற முறைகளைக் கையாளுகின்றனர்.
4. இதேபோல், முந்திரித் தோட்டத்தின் வளர்ப்பு பராமரிப்பில் செலவைக் குறைக்கும் நடவடிக்கையாக முந்திரித் தோட்ட உரிமையாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்கள் பெரும்பாலும் முந்திரி மரத்தின் அடியில் ஏற்படும் களை வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்த களைகளை வெட்டுவது அல்லது எரிப்பது என்ற முறையினையே பின்பற்றுகின்றனர் என்பதும் தெரிகிறது.
5. பேரிடர் மேலாண்மை எந்திரங்களை செயல்படுத்த மாவட்ட ஆட்சியர்கள் கோரிக்கை: வடக்கு மற்றும் தெற்கு மாவட்ட வரம்பில் பேரிடர் மேலாண்மை இயந்திரங்களை அந்தந்த அதிகார வரம்பில் செயல்படுத்துவதற்காக தீயணைப்பு மற்றும் அவசர சேவைகள் துறையின் இயக்குநர் உட்பட ஆட்சியர்கள், காவல்துறையினர் ஆகிய உயர் அதிகாரிகளுக்குத் தீ தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கு அறிவுறுத்தல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
இதன் ஒரு பகுதியாக பசுமை உரையாடல், பசுமை உறுதியேற்பு, ரங்கோலி கோலப்போட்டிகள், எரிசக்தி சேமிப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான விழிப்புணர்வு படங்கள் திரையிடல் உள்ளிட்ட நிகழ்ச்சிகளை ஜனவரி 13 ஆம் தேதி நடத்தியது; இதில், 2,643 மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் பங்கேற்றனர்.
புதுச்சேரி துணைநிலை ஆளுநர் டாக்டர்.தமிழிசை சௌந்தரராஜன், சட்டப்பேரவைத் தலைவர் திரு.ஆர்.செல்வம், மாநிலங்களவை உறுப்பினர் திரு.செல்வகணபதி, மத்திய சுற்றுச்சூழல், வன அமைச்சகத்தின் கூடுதல் செயலர் திருமதி.ரிச்சா ஷர்மா, தலைமைச் செயலர் திரு.ராஜீவ் வர்மா, அறிவியல், தொழில்நுட்பம் & சுற்றுச்சூழல் செயலர் திருமதி.ஸ்மிதா உள்ளிட்டோர் நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
தாவரங்கள், செல்லப் பிராணிகள் மற்றும் மூலிகைகள் குறித்த ஆவணங்களை டிஜிட்டல் மயமாக்கல்: இந்திய தாவரவியல் ஆய்வு அமைப்பு (BSI) மற்றும் இந்திய விலங்கின ஆய்வு அமைப்பு (ZSI) ஆகியன, இந்திய செல்லப் பிராணிகளின் 16,500 மாதிரிகள் மற்றும் 45,000 உருவங்களை டிஜிட்டல் மயமாக்கும் பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளன.
விடுதலையின் அமிர்த பெருவிழா கொண்டாட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, 75 நாட்கள் கடலோரப் பகுதிகளை தூய்மைப்படுத்தும் இயக்கம் நாடெங்கும் உள்ள 75 கடற்கரைகளில் மேற்கொள்ளப்படுவதாகவும், இப்பணிகள் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி நிறைவடையும் என்றும், அமைச்சர் குறிப்பிட்டார்.
நீர் நிலைகளின் மாசு தாங்கும் சக்தியைக் கண்டறியவும் அவற்றின் தரக்கட்டுப்பாடுகளை மீளாய்வு செய்யவும் புதிய அளவீடுகளை அறிமுகப்படுத்த வேண்டும் என்கிறார் காந்தி நகர் ஐ.ஐ.டியைச் சேர்ந்தவரும் இந்த ஆய்வை முன் நடத்தியவருமான மனிஷ் குமார் (தி ஒயர் இதழில் சங்கமித்ரா தியோபஞ் கட்டுரையின் சுருக்கம்).
சுற்றுச்சூழல் தகவல், விழிப்புணர்வு, திறன் மேம்பாடு மற்றும் வாழ்வாதாரத் திட்டம், தில்லி, உத்தரகண்ட் பஞ்சாப் ஆகிய மாநிலங்களின் திட்ட மையங்கள் மற்றும் வளக் கூட்டாளர்களால் (EIACP PC-RP) 2023 மார்ச் 20 முதல் 24 வரை மிஷன் லைஃபை ஊக்குவிக்கும் ஐந்து நாள் வெகுஜன விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.
மழைப்பொழிவால் காலத்திலும் இடத்திலும் ஏற்படும் மாறுபாடுகள், இயல்பான முறையிலிருந்து அடிக்கடி விலகுதல், ஆறுகளின் போதுமான தாங்கும் திறன், ஆற்றங்கரை அரிப்பு மற்றும் ஆற்றுப்படுகைகளின் வண்டல்மண், நிலச்சரிவு, வெள்ளம் ஏற்படக்கூடிய பகுதிகளில் மோசமான இயற்கை வடிகால், பனிப்பொழிவு மற்றும் பனிப்பாறை ஏரி வெடிப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணிகளால் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படலாம்.
லைஃப் இயக்க விழிப்புணர்வுத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இயற்கை வரலாற்றுக்கான தேசிய அருங்காட்சியகம், சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகம் ஆகியவை 2023 பிப்ரவரி 6 முதல் 10 வரை "அறிவு அறிவியல் மற்றும் நாம்" என்ற 5 நாள் இணைய வழி பசுமை உரையாடல் தொடருக்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளன.
1987 ஆம் ஆண்டு இந்த நாளில் நடைமுறைக்கு வந்த ஓசோன் சிதைவு பொருட்களின் உற்பத்தி மற்றும் நுகர்வை படிப்படியாக நிறுத்துவதற்கான சர்வதேச சுற்றுச்சூழல் ஒப்பந்தமான மான்ட்ரியல் நெறிமுறை கையெழுத்திடப்பட்டதை நினைவுகூரும் வகையில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 16 ஆம் தேதி உலக ஓசோன் தினம் கொண்டாடப்படுகிறது.
காற்று மாசின் மோசமான விளைவுகளை இவ்வாறு துல்லியமாக ஆவணப்படுத்தியிருந்தபோதிலும் உலக மக்கள் தொகையில் 92% பேர் வசிக்கும் இடங்களில் காற்று மாசு உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் வழிகாட்டுதல்களைவிட கூடுதலாக இருக்கிறது இந்தியாவில் அதிக மாசுபட்டிருக்கும் பெரு நகரங்களில் காற்றின் தரத்தை கண்காணிப்பது போதுமானதாக இல்லை.
கடந்த 2022 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி டென்மார்க் நாட்டிற்கு பயணம் மேற்கொண்டபோது, இரு நாடுகளும் இணைந்து பசுமை உத்தி பங்களிப்பு கூட்டு நடவடிக்கைகளைப் பலப்படுத்தும் விதமாக பசுமை ஹைட்ரஜன், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மற்றும் கழிவுநீர் மேலாண்மை போன்றவைகள் மீது கூடுதல் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினர்.
11. சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகம் 2019 ஜனவரி 10 முதல் தேசிய தூய காற்றுத் திட்டத்தை (NCAP) அறிமுகம் செய்து, தேசிய அளவில் நகர மற்றும் மண்டல அளவில் காற்று மாசுபாட்டின் அளவைக் குறைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளைத் தொடர்ந்து மேற்கொண்டுள்ளது.
காற்று மாசினால் ஏற்படும் உடல் நலக் குறைவு குறித்து முதலில் ஆய்வுகள் நடத்திய சித்தரஞ்சன் தேசிய புற்று நோய் ஆய்வு மைய மேனாள் துணை இயக்குனர் மனாஸ் ரஞ்சன் ராய் 'புகை பிடிக்காத 1.3 இலட்சம் மக்களிடம் நடத்திய ஆய்வில் காற்று மாசு உடல் நலத்தையும் மன நலத்தையும் வெகுவாகப் பாதிக்கிறது என்பதைக் கண்டோம்' என்கிறார்.
ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பிளாஸ்டிக் பொருட்களை 2022 ஆம் ஆண்டுக்குள் முற்றிலும் ஒழிக்கவேண்டும் என்ற பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடியின் அழைப்பிற்கிணங்க, மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவ நிலை மாற்றத்துறை, பிளாஸ்டிக் கழிவு மேலாண்மை திருத்த விதிமுறைகள் 2021–ஐ , 12 ஆகஸ்ட் 2021 அன்று அறிவித்தது.
தடை செய்யப்பட்ட பொருட்களை சட்டத்திற்கு புறம்பாக தயாரித்தல், இறக்குமதி செய்தல், வினியோகித்தல், விற்பனை மற்றும் பயன்பாட்டை தடுக்க, தேசிய மற்றும் மாநில அளவிலான கட்டுப்பாட்டு அறைகள் அமைக்கப்படுவதுடன், மாநில எல்லைகளில் சோதனைச் சாவடிகளை அமைத்து தடை செய்யப்பட்ட பொருட்கள் ஒரு மாநிலத்திலிருந்து மற்றொரு மாநிலத்திற்கு எடுத்துச் செல்வதைத் தடுக்கவும் நடவடிக்கை எடுக்குமாறு மத்திய அரசு அறிவுறுத்தியுள்ளது.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய மத்திய அமைச்சர் தமது உரையில், சுற்றுச்சூழல், பொருளாதாரம் மற்றும் காலநிலைகளைப் பாதுகாப்பதில் ஈரநிலச் சூழல் அமைப்பின் முக்கியப் பங்கை எடுத்துரைத்தார்; அம்ரித் தரோஹர், மிஷ்டி, பிரதமரின் பிரணாம், சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வாழ்க்கை முறை இயக்கம், உள்ளிட்ட பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி தலைமையிலான மத்திய அரசின் சூழல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுத்துரைத்தார்.
அக்டோபர் 2 முதல் 31 வரை நடைபெற்று வரும் சிறப்பு தூய்மை இயக்கம் 3.0-ன் ஒருபகுதியாக, மத்திய சுற்றுச்சூழல், அமைச்சகம் மாநில மற்றும் யூனியன் பிரதேச அரசுகளின் ஈரநில நிலங்கள் தொடர்பான அதிகாரிகளுடன் இணைந்து நாடு முழுவதும் பல்வேறு அமிர்த நீர்நிலைப்பகுதிகளில் ஈரநிலங்களைத் தூய்மை செய்ய ஏற்பாடு செய்தது.
4. கோட்டத்துறைகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு: வடக்கு மற்றும் தெற்கு மாவட்ட ஆட்சியர்கள், காவல்துறை, மாவட்ட பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம், தீயணைப்பு மற்றும் அவசர சேவைகள் இயக்குநரகம், உள்ளூர் சமூகம், பஞ்சாயத்து அமைப்புகள் ஆகியோரின் ஒருங்கிணைப்புடன் கூட்டுக் குழுக்கள் போர்க்கால அடிப்படையில் தீ விபத்துகளை உடனடியாக நிர்வகிப்பதற்கு களத்தில் இருக்கின்றனர்.
உலக வனவிலங்கு நிதிய ஒருங்கிணைப்பாளர் (EIACP PC-RP) டாக்டர்.ஜி அரீந்திரன், உலக வனவிலங்கு நிதிய கண்காணிப்பாளர் (SPO, WWF EIACP PC-RP,) திரு.ராஜீவ் குமார், ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழக கண்காணிப்பாளர் (SPO JNU EIACP PC-RP) திருமதி.ஸ்வாதி சிங் மற்றும் IO, UKPCB EIACP PC-RP, திருமதி.நிஹாரிகா டிம்ரி ஆகியோருக்கு ருத்ராட்ச மரக்கன்று கொடுத்து சுவாமி சிதானந்த சரஸ்வதிஜி வாழ்த்தினார்.
நடைபெறயுள்ள சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான முதல் ஜி20 பணிக்குழு கூட்டத்தை சிறப்பான முறையில் நடத்த, சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திருமதி. லீனா நந்தன், கர்நாடக மாநில தலைமைச் செயலாளர் திருமதி. வந்திதா ஷர்மா ஆகியோர் 2023, ஜனவரி 21 அன்று பெங்களூருவில் சந்தித்துப் பேசினர்; இச்சந்திப்பின் போது வர்த்தக முத்திரை, பாதுகாப்பு, இடம் மேலாண்மை, கர்நாடகாவின் பாரம்பரியங்கள் போன்றவற்றைக் காட்டும் கலாச்சார நிகழ்வுகள் மற்றும் பிற அடிப்படை ஏற்பாடுகள் தொடர்பான அம்சங்கள் விவாதிக்கப்பட்டன.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் & பருவநிலை மாற்றத்திற்கான அமைச்சகம் மற்றும் புதுச்சேரி அறிவியல், தொழில்நுட்பம் & சுற்றுச்சூழல் துறை ஆகியவற்றின் சார்பில் தலைமைச் செயலகம் அருகில் இன்று (27-08-2022) நடைபெற்ற கடற்கரைத் தூய்மைப் பணி மற்றும் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியை புதுச்சேரிக்கு வருகை தந்துள்ள மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றங்கள் துறை அமைச்சர் திரு.பூபேந்திர யாதவ் தொடங்கி வைத்தார்.
வாடியா இமயமலை புவியியல் நிறுவனம், துருவ மற்றும் பெருங்கடல் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய மையம் (என்.சி.பி.ஓ.ஆர்), இந்திய புவியியல் ஆய்வு மையம், இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி அமைப்பு (இஸ்ரோ), ஜி.பி.பந்த் தேசிய இமயமலை சுற்றுச்சூழல் நிறுவனம், மத்திய நீர் ஆணையம் மற்றும் தேசிய நீரியல் நிறுவனம் போன்ற பல்வேறு அமைப்புகள் மூலம் இந்திய அரசு இமயமலை பனிப்பாறைகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களை கண்காணிக்க வழக்கமான அறிவியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
சுற்றுப் பொருளாதார இயக்கம்: சுற்றுப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்த 11 கமிட்டிகள் அமைக்கப்பட்டிருப்பதுடன், 10 வகையான கழிவுகளை (லித்தியம் அயன் பேட்டரிகள், மின்னணு கழிவுகள், நச்சுவாயுக்கள் மற்றும் ஆபத்தான தொழிற்சாலைக் கழிவுகள், இரும்பு மற்றும் இரும்பு அல்லாத கழிவுப் பொருட்கள், டயர் மற்றும் ரப்பர் கழிவுகள், ஆயுட்காலம் முடிவடையும் நிலையில் உள்ள வாகனங்கள், ஜிப்சம் உப்பு, பயன்படுத்தப்பட்ட எண்ணெய், நகராட்சி திடக்கழிவுகள் மற்றும் சூரியசக்தி மின் உற்பத்தித் தகடுகள்) அகற்றுவதற்கான செயல் திட்டமும் வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
"இந்தியா-டென்மார்க்: பசுமை மற்றும் நிலையான வளர்ச்சிக்கு கூட்டாளர்கள்" மாநாட்டில் பேசிய மத்திய அமைச்சர் திரு.பூபேந்திர யாதவ், கடந்த 2020 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 ஆம் தேதி நடைபெற்ற மெய்நிகர் மாநாட்டில் டென்மார்க் பிரதமர் மேன்மைமிக்க திருமதி.மீட்டி பெடரிக்சென் மற்றும் பிரதமர் திரு.நரேந்திர மோடி ஆகியோர் இணைந்து பசுமை மற்றும் நிலையான வளர்ச்சி குறித்து இருநாடுகளுக்கிடையேயான ஒத்துழைப்பு அவசியம் என்று வலியுறுத்தினர்.
முதல் நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை நடவடிக்கைகளின் கீழ், சாலைகளை தினசரி அடிப்படையில் தூய்மைப்படுத்துதல், கட்டுமானத் தளங்களில் வழக்கமான ஆய்வு மற்றும் தூசி கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளின் கடுமையான அமலாக்கம், உணவகங்கள் மற்றும் திறந்தவெளி உணவகங்களில் நிலக்கரி/ விறகுகளை அனுமதிப்பதில்லை, தனியார் போக்குவரத்தை குறைத்துப் பொதுப் போக்குவரத்தை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில் தனியார் வாகன நிறுத்தக் கட்டணங்களை அதிகரிப்பது, டீசல் ஜெனரேட்டர்கள் பயன்பாட்டுக்கான கட்டுப்பாடுகள் போன்ற நடவடிக்கைகள் தொடரும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிளாஸ்டிக் குச்சிகளுடன் கூடிய காது குடையும் பஞ்சு, பிளாஸ்டிக் குச்சிகளுடன் கூடிய பலூன்கள், பிளாஸ்டிக் கொடிகள், ஐஸ்கிரீம் குச்சிகள், அலங்காரத்திற்கான தெர்மோகோல், பிளாஸ்டிக் தட்டுகள், குவளைகள், பிளாஸ்டிக் கத்தி, ஸ்பூன், ஃபோர்க், உறிஞ்சுக்குழல், ட்ரே, மற்றும் ஸ்வீட் பாக்ஸ், அழைப்பிதழ் அட்டைகள், சிகரெட் பாக்கெட்கள், 100 மைக்ரானுக்கும் குறைவான பிளாஸ்டிக் அல்லது பிவிசி பேனர்கள், போன்றவை தடை செய்யப்பட்ட பொருட்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளன.
காலநிலை மாற்றத்தின் பாதகமான விளைவுகள் குறித்த ஆய்வுகள் முக்கியமாக அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறை (டி.எஸ்.டி), புவி அறிவியல் அமைச்சகம் (எம்.ஓ.இ.எஸ்), சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் காலநிலை மாற்ற அமைச்சகம் (எம்.ஓ.இ.எஃப்.சி.சி), இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி அமைப்பு (இஸ்ரோ), விவசாயம் மற்றும் விவசாயிகள் நல அமைச்சகம் மற்றும் அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில் (சி.எஸ்.ஐ.ஆர்) ஆகியவற்றால் கையாளப்படுகின்றன.
நீர் மாசுவினைக் கட்டுப்படுத்த எடுக்க வேண்டிய தீர்வுகள்: ஒருங்கிணைந்த நீர்நிருவாக நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளல்; தேங்கு நீர்க் குளங்களும் முறையான வடிகால் வசதியும் ஏற்படுத்துதல்; வடிநீர்க் கால்வாய்களை பராமரித்தல்; கழிவு நீரையும் சாக்கடை நீரையும் சுத்தப்படுத்தும் அமைப்புகளை நிறுவுதல்; தொடர்ந்து நீர் ஆதாரங்களையும் கழிவு நீரையும் கண்காணித்தல்; சட்ட விரோதமாக நீர்நிலைகளில் கழிவுகளைக் கொட்டுவோர் மீது கடுமையான நடவடிக்கை எடுத்தல் போன்றவையாகும்.
இதற்காக தேசிய சுகாதார மிஷன் மூலம் மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு ஆதரவு வழங்கப்படுகிறது.
நாட்டில் தற்போது 13,86,150 பதிவு செய்யப்பட்ட அலோபதி மருத்துவர்கள் உள்ளனர்.
அவசரகாலத்தில் தொடர்பு கொள்ளும் வசதியும் அதில் அடங்கும்.
ஒவ்வொரு மருந்துத் தொகுதிகளும் மத்திய ஆய்வகத்தில் தொடர்ச்சியான தரப் பரிசோதனைக்கு உள்ளாக வேண்டும்.
சாதாரண அலுவலக அச்சுக் கருவியைப் பயன்படுத்தி வடிகட்டித் தாளில் நுண் வடிகால்களை அச்சிட்டுள்ளோம்.
ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு எனும் வார்த்தை, சரிவிகித உணவை எடுத்துக்கொள்ளாததால் ஏற்படும் விளைவைக் குறிக்கிறது.
நாட்டின் மருத்துவர்– மக்கள்தொகை விகிதாச்சாரம் 1:811 ஆக உள்ளது.
மருந்தின் மாசில்லாத் தன்மை மற்றும் வினைபுரியும் தன்மை ஆகியவைகளை உள்சோதனைகள் செய்தோம்.
பழைய முறையில் கிருமிகளைக் கண்டறிய 3 இலிருந்து 5 நிமிடங்கள் வரை தேவைப்பட்டது.
பாக்டீரியாக்களால் ஏற்படுபவற்றை ஆன்டிபயாடிக்ஸ் மருந்துகளால் குணப்படுத்தலாம்.
உடல் வளர்ச்சிக்கும், மேம்பாட்டிற்கும், ஊட்டச்சத்து எவ்வளவு முக்கியமோ அதே அளவிற்கு ஓய்வும் முக்கியம் ஆகும்.
மாநிலங்களவையில் இன்று கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்து மூலம் அளித்த பதிலில் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணையமைச்சர் திரு. பிரதாப்ராவ் ஜாதவ் இதனைத் தெரிவித்தார்.
இதில் அறிவுசார் இயலாமை, ஸ்கிசோஃப்ரினியா, ஸ்கிசோடைபால், மருட்சி கோளாறுகள், ஆட்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறு போன்ற மனநல பாதிப்புகள் அடங்கும்.
இது உலக அளவில் சராசரியாக 12 சதவீதமாக இருந்த நிலையில், இந்தியாவில் அந்த சரிவு இரட்டிப்பாக இருந்ததாக தெரிவித்தார்.
அமெரிக்காவிலுள்ள டெம்பிள் பல்கலைக்கழகமும் நெபரஸ்கா மருத்துவ ஆய்வு மைய ஆய்வாளர்களும் இணைந்து உயிருள்ள விலங்கின் ஜீனோமிலிருந்து ஹெச்.ஐ.வி கிருமியின் டி.என்.ஏவை வெளியேற்றியுள்ளதாக கூறியுள்ளனர்.
உலகில் முதன்முதலாக ஆண்களுக்கு கருத்தடை மருந்தை ஊசி மூலம் செலுத்தும் சோதனைகளை இந்திய மருத்துவ ஆய்வுக் கழகம் வெற்றிகரமாக நடத்தியுள்ளது.
நிம்ஹான்ஸ் ஆய்வின்படி, ஆண்களை விட (10%) பெண்களிடையே மனநலப் பிரச்சனைகள் (20%) அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
இந்த முறையில் நோயாளியைச் சுற்றி ரேடியோ பிரீக்வென்ஸியை வெளிவிடும் மற்றும் உள்வாங்கும் கருவிகளைப் பொருத்துகிறார்கள்.
வளரும் நாடுகளில் 15 முதல் 34 சதவீதமும் வளர்ந்த நாடுகளில் 37 முதல் 96 சதவீதமும் தடுப்பு மருந்தினால் தவிர்க்கப்படுகிறது.
மனநலத்தில் கோவிட்-19 இன் தாக்கம்: கோவிட்-19 தொற்றுநோய் உலகளாவிய மன ஆரோக்கியத்தில் ஆழமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
தீர்வு காணப்படாத மருத்துவ நிலைமைகளை சமாளிக்க உதவும் மருந்துகளுக்கு அளிக்கப்படுவது நிபந்தனை விற்பனை அனுமதியாகும்.
மேலும், பார்வையற்றோர் தொடர்பு கொள்வதற்கான வசதிகளும், 'அஸ்மி' என்ற உரையாடல் இயங்கியும், அவசரகால வழிகாட்டுதல்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஐக்கிய நாட்டுக் குழந்தைகள் நலத்துறை (UNICEF) நடத்திய ஆய்வு ஒன்றில் சென்ற வருடம் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட 8,00,000 குழந்தைகள் இந்தக் காய்ச்சலினால் இறந்திருக்கின்றனர் என்று தெரியவந்துள்ளது.
இந்த முன்மாதிரி சோதனையில் கிடைத்த வெற்றியால் உந்தப்பட்டு சோதனைகளில் பங்கெடுக்க சுயவிருப்பம் கொண்ட நூறுபேரின் பங்கெடுப்போடு வரைபடம் தயாரிக்கப்பட்டது.
நாம் வீட்டிலும், வேலை செய்யும் இடங்களிலும், குளியலறை மற்றும் கழிவறை உள்ளிட்ட அனைத்து இடங்களின் தரைகளை கிருமிகள் இல்லாதவாறு சுத்தமாக வைத்திருக்க வேண்டியதையும் இது உள்ளடக்கியுள்ளது.
உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் (WHO) கூற்றுப்படி உடல் நலத்தைப் பராமரிக்கவும், நோய்கள் பரவுவதைத் தடுக்கவும் உதவக்கூடிய நிலை மற்றும் நடைமுறைகளையே, தூய்மை குறிக்கிறது.
புற்றுநோயை கண்டறிய நடைமுறையில் உள்ள எக்ஸ்ரே, எம்.ஆர்.ஐ ஸ்கேன் ஆகியவற்றைவிட பாதுகாப்பானதும் செலவு குறைவானதும் எங்கும் எடுத்துச் செல்லக்கூடியதாகவும் இந்த முறை உள்ளது.
தேசிய தற்கொலை தடுப்பு உத்தி- தற்கொலைகளைத் தடுக்கும் நோக்கில் இது மத்திய சுகாதார அமைச்சகத்தால் 2022 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.
2022-23, 2023-24 மற்றும் 2024-25 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான தேசிய தொலை மனநலத் திட்டத்திற்கு முறையே ரூ.120.98 கோடி, ரூ.133.73 கோடி மற்றும் ரூ.90.00 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், மனநல சிறப்பு படிப்புகளில் 47 முதுகலைத் துறைகளை வலுப்படுத்த 19 அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள்/நிறுவனங்களுக்கும் அரசாங்கம் ஆதரவளித்துள்ளது.
மருந்துகளுக்கு எதிர்ப்பு சக்தியுள்ள கிருமிகளை மத்திய சோதனை சாலைகளில் மட்டுமே ஆய்வு செய்ய முடியும்.
இந்த ஆய்வுத் திட்டமானது தாவரத்தின் மூலக்கூறுகளின் ரகசியத்தை வெளிக்கொணரும் என்கிறார் அதன் தலைவர் அச்சுதசங்கர் எஸ். நாயர்.
அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு சிகிச்சை உத்தியான long-acting slow-effective release (LASER) ART ஜீன் திருத்த முறையையும் (gene editing) இணைத்து இதை செய்துள்ளனர்.
இந்தியர்களின் மூளை சராசரியாக உயரத்திலும் அகலத்திலும் கன அளவிலும் மேற்கத்திய மற்றும் கிழக்கத்திய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களின் மூளையைவிட சிறியதாக உள்ளது என்று இந்த ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.
மாவட்ட மனநலத் திட்டம், தேசிய மனநலத் திட்டத்தின் கீழ், நாட்டின் 767 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
வழக்கமான முறைகளைப் பயன்படுத்தி பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுவதை விட, இதில் 12 முதல் 16% கூடுதல் பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கவுன்சில் 2024-25 கல்வி அமர்விலிருந்து மருத்துவ உளவியலில் பி.எஸ்சி. (மருத்துவ உளவியல்) மற்றும் எம்.ஏ. (மருத்துவ உளவியல்) உள்ளிட்ட இரண்டு பாடத்திட்டங்களைத் தொடங்கியுள்ளது.
இந்த வடிகால்கள் நோயாளியிடமிருந்து எடுக்கப்பட்ட ரத்த மாதிரியை வினைபுரியும் வேதிப்பொருள் கொண்ட கலன்களுக்குச் செலுத்துகிறது என்கிறார் சக்ரவர்த்தி.
நமது மன ஆரோக்கியத்தை நாம் நன்கு கவனித்துக் கொண்டால் வாழ்க்கையின் சவால்களைக் கடந்து சென்று, வாழ்க்கையை முழுமையாக வாழ முடியும்.
மூளையிலிருந்து தண்டுவடம் வழியாக நமது தசைகளை அசைக்கும் மோட்டார் நியுரான்ஸ் எனும் நரம்புகள் சிதைவதினால் இது ஏற்படுகிறது.
அதை ஏற்படுத்தும் முதல் முயற்சியான ஐ.ஐ.ஐ.டி(ஹை) ஆய்வில், ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் சமமான எண்ணிக்கைகளில் ஐம்பது பேர் ஆய்வுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டனர்.
இதனோடு தொடர்புடைய மறதி அல்லது அல்ஸெய்மெர்ஸ் (Alzheimers) எனப்படும் வியாதியைக் கண்டறிவதற்கு இந்த ஆய்வு பயன்படும்.
புழக்கத்தில் உள்ள வைரஸ்கள் H3N2 மற்றும் H1N1 போன்ற வழக்கமான வகைகள்தான் என்றும், அசாதாரணமான போக்கு எதுவும் இல்லை என்றும் உறுதிப்படுத்தினர்.
கடந்த சில ஆண்டுகளில், மனநலப் பிரச்சினைகள் மீது அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டு, அவை குறித்த விவாதம் அதிகரித்துள்ளது.
2025 மார்ச் 31 நிலவரப்படி, நாட்டில் 42.94 லட்சம் செவிலியர்கள் உள்ளதாக இந்திய செவிலியர் குழுமம் தெரிவித்துள்ளது.
பார்கின்சன்ஸ் நோய் (Parkinson's disease) என்பது மூளையில் நரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்படும் ஒருவகை நோய்.
மேலும், சுகாதார நல உதவித் தொகுப்புகளை உள்ளூர் சூழலுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்க மாநிலங்களுக்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
புற்றுநோய் திசுக்களின் ஒளிமுறிவுக்கும் மற்ற சாதாரண திசுக்களின் ஒளிமுறிவுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை இந்த முறை பயன்படுத்துகிறது.
நாடு முழுவதும் உள்ள காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நபர்களின் விவரங்களைப் பதிவு செய்ய நிக்-க்ஷய் என்ற இணையதளம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த வியாதி பிறவியிலேயே உயிர்க் கூறுகளின் திடீர் மாற்றங்கள் (genetic mutation) காரணமாக வரலாம்.
ஒவ்வாமை நோய் மற்றும் தற்காப்பு நோய்கள் வேகமாக வளருவதற்கு கருவுற்றிருக்கும்போது ஆரோக்கியமான உணவை எடுத்துக்கொள்ளாதது ஒரு காரணம் என்று தெரிகிறது.
இதுகுறித்து மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேச அரசுகள் அளித்த தகவல்கள் ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மைய இணையதளத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது.
மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல இணையமைச்சர் திரு.பிரதாப்ராவ் ஜாதவ் இன்று மக்களவையில் எழுத்துப்பூர்வ பதிலில் இதனைத் தெரிவித்துள்ளார்.
சக அறிவியலாளர்களால் சீராய்வு செய்யப்படும் நியூராலாஜி இந்தியா (Neurology India) இதழில் இந்த ஆய்வு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
உலக சுகாதார அமைப்பின் தகவல்படி, 2021 ஆம் ஆண்டில், உலக அளவில் 7 பேரில் ஒருவர் மனநலப் பிரச்சனைகளுடன் வாழ்வதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
புதிய அமைப்பில் அதிகபட்ச மாசற்றதும் (sterile) முற்றிலும் தானியங்கி முறையிலும் மருந்து நிரப்பும் கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பின்னர் மெதுவாக நகர்ந்து கருப்பையின் உட்பக்கம், மெத்தை போல உள்ள பகுதியில் புதைந்து வளரத்தொடங்க ஹார்மோன்கள் உதவி செய்யும்.
இப்பொழுதுள்ள முறைகளில் ஒரு மிலி (ML) சளியில் பத்தாயிரம் கிருமிகள் இருந்தால்தான் கண்டுபிடிக்க முடிகிறது.
மூன்றாவது கருவியில் வடிகட்டி தாளிலுள்ள கிருமிகளை செல் சிதைவு திரவத்தில் வைத்து 90 டிகிரி சென்டிகிரேடில் சூடாக்கும்போது செல்லிலுள்ள டி.என்.ஏக்கள் வெளித்தள்ளப்படுகின்றன.
ஹெச்.ஐ.வி பாதிக்கப்பட்ட மூன்றில் ஒரு எலியில் ஹெச்.ஐ.வி1 டி.என்.ஏ முழுவதும் வெளியேற்றப்பட்டதாக ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
இந்த உரையாடலை வரவேற்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்களது தொகுதிகளில் காசநோய் ஒழிப்புக்கு முழு உறுதிபூண்டுள்ளதாக தெரிவித்தனர்.
கண்ணாடிக் குழாய்களில் ஆன்லைன் கருவிகள் மூலம் நிரப்பப்படும் திரவ மருந்து உறை நிலையில் வைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு அனுப்பப்படுகிறது.
நாட்டில் துணை சுகாதார நிலையங்கள் மற்றும் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களை வலுப்படுத்துவதன் மூலம் 31.10.2025 வரை மொத்தம் 1,80,906 ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மையங்கள் செயல்பட்டு வருகிறது.
இந்த தொழில்நுட்பம் உயிர்வேதியியலில் புதிதல்ல என்றாலும் இந்தக் கருவியின் வடிவமைப்பு புதுமையானது என்கின்றனர் இந்த ஆய்வாளர்கள்.
303 பேர் இந்த சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டதில் 97.3% வெற்றி கிடைத்துள்ளது என்றும் பக்க விளைவுகள் எதுவும் காணப்படவில்லை என்றும் ஆய்வாளர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இந்தியாவில் காசநோய் கண்டறிதல் குறித்து எடுத்துரைத்த திரு. நட்டா, நாடு முழுவதும் செயற்கை நுண்ணறிவு அடிப்படையிலான எக்ஸ்ரே உபகரணங்கள் உள்ளிட்ட புதுமைக் கண்டுபிடிப்புகள் குறித்து எடுத்துரைத்தார்.
மனநலம் குறித்த விழிப்புணர்வை பரவலாக்கவும், தவறானப் புரிதலை குறைக்கவும், பொது சுகாதாரத்தின் அங்கமாக மனநலத்தை முன்னிலைப்படுத்தவும் இவரது பங்களிப்பு உதவும் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
மாவட்ட மனநலத் திட்டம்- இது 1996 ஆம் ஆண்டில் 4 மாவட்டங்களில் தொடங்கப்பட்டு, இப்போது 767 மாவட்டங்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
குழந்தையின் பிற்காலத்தில் ஒவ்வாமை, தற்காப்பு நோய்கள் (autoimmune disease) ஆகியவற்றுடன் இதற்கு தொடர்பு இருப்பதாகவும் தெரிகிறது.
இளநிலை மருத்துவ படிப்புகளுக்கான இடங்கள் 51,348 லிருந்து 1,28,875 ஆகவும் முதுநிலை மருத்துவ பட்டப்படிப்புகளுக்கான இடங்கள் 31,185 லிருந்து 82,059 ஆகவும் அதிகரித்துள்ளது.
எனவே செரோடொனின் சுரக்கும் விதம் இந்த நோய் எவ்வளவு முற்றியிருக்கிறது என்பதை அறிய மிகச்சிறந்த அளவீடு என்கிறார் மனநல, உளவியல் மற்றும் நரம்பியல் கழகத்தின் ஹீத்தர் வில்சன்.
எனவே அவற்றை ஒரு கிருமிநாசினி மூலம் இறக்கவைத்து சீலிட்ட கவர்களில் எடுத்துச் செல்ல முடிகிறது.
இத்தகவலை மாநிலங்களவையில் இன்று (02 டிசம்பர் 2025) மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணையமைச்சர் திரு. பிரதாப்ராவ் ஜாதவ் எழுத்துப்பூர்வமாக அளித்த பதிலில் தெரிவித்துள்ளார்.
நமது உணவில் போதிய அளவு ஊட்டச்சத்து இல்லாததால் ஏற்படும் நோய்கள் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டு நோய்கள் எனப்படுகின்றன.
பள்ளிகள், பஞ்சாயத்து ராஜ் நிறுவனங்கள், சுய உதவிக்குழுக்கள், அங்கன்வாடி மையங்கள், உள்ளூர் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் மற்றும் சிவில் சமூக அமைப்புகளின் உதவியுடன் விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
மாநிலங்களவையில் இன்று கேள்வி ஒன்றிற்கு எழுத்துப்பூர்வமாக அளித்துள்ள பதிலில் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணையமைச்சர் திருமதி.அனுப்ரியா படேல் இதனைத் தெரிவித்துள்ளார்.
மார்புப் புற்று, நுரையீரல் புற்று, சிறுநீர்ப்பை, குடல் புற்று போன்ற நோயுள்ளவர்களை குறிப்பாக இலக்கு வைத்து இந்த சோதனை செய்யப்படும்.
இதற்கு தடுப்பு மருந்தாக பயன்படுத்த எர்வெபோ எனும் சோதனை வேக்சைனுக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் நிபந்தனை அனுமதி அளித்துள்ளது.
தேசிய எய்ட்ஸ் மற்றும் பால்வினை நோய் கட்டுப்பாடு திட்டத்தின் கீழ் இந்தியா குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது என்ற தகவலையும் அவர் தெரிவித்தார்.
இந்நோய் குறித்து முன்னதாக கண்டறியப்பட்டு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டதன் வாயிலாக இந்த முன்னேற்றம் காணப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார்.
தன் சுத்தம் என்பது சுத்தமாக இருப்பதன் மூலமாக ஒருவர் தன் உடல் ஆரோக்கியத்திலும், நலனிலும் அக்கறை கொள்வதற்காக மேற்கொள்ளும் நடைமுறைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.
உலகளாவிய கொள்கைகள்: உலக சுகாதார அமைப்பில் உள்ள அனைத்து உறுப்பு நாடுகளும் விரிவான மனநல செயல் திட்டத்தை செயல்படுத்த உறுதிபூண்டுள்ளன.
அரசு 2022 அக்டோபர் 10 அன்று "தேசிய தொலை மனநலத் திட்டத்தை" தொடங்கியது, இது 24x7 தொலை மனநல ஆலோசனை சேவைகள் மூலம் வழங்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் தற்கொலை விகிதங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன; 2023 ஆம் ஆண்டில் நாட்டில் 1,71,418 தற்கொலைகள் பதிவாகியுள்ளன.
எச்.ஐ.வி பரிசோதனை, சிகிச்சை, விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றில் உலகளாவிய இலக்குகளை அடைய இந்தியா உறுதியான பாதையில் செல்வதாக அமைச்சர் தெரிவித்தார்.
டெலி மனாஸ், தேசிய மனநலத் திட்டம் போன்ற முயற்சிகள் மூலம் இந்தியா குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களை அடைந்துள்ளது.
அத்துடன், ரகசிய இடர் மதிப்பீடு மற்றும் பரிசோதனை இணைப்புகளை வழங்கும் டிஜிட்டல் தளமான 'பிரேக்ஃப்ரீ'யையும் அமைச்சர் திரு. நட்டா அறிமுகப்படுத்தினார்.
தேசிய சுகாதார இயக்கத்தின் கீழ் நாடு முழுவதும் காசநோயை முற்றிலும் அகற்றுவதற்கான தேசிய காசநோய் ஒழிப்புத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இந்திய மறுவாழ்வு கவுன்சிலிடமிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களின்படி, தற்போது, 69 நிறுவனங்கள்/பல்கலைக்கழகங்கள் எம்.பில்., சிறப்பு டிப்ளமா, சைக்காலஜி டாக்டரேட் போன்ற மருத்துவ உளவியலில் படிப்புகளை நடத்த அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
2010 முதல் 2024 வரை, புதிய எச். ஐ. வி தொற்றுகள் 48.7 சதவீதம் மற்றும் எய்ட்ஸ் தொடர்பான இறப்புகள் 81.4 சதவீதம் குறைந்துள்ளன.
சமமான, அணுகக்கூடிய, செலவு அதிகம் அல்லாத மற்றும் தரமான மனநலப் பராமரிப்பு அனைவருக்கும் கிடைக்க வேண்டும் என்பதே இதன் நோக்கம் ஆகும்.
விழிப்புணர்வு இல்லாமை, தயக்கம், சமூக காரணங்கள், மனநல நிபுணர்கள் பற்றாக்குறை போன்றவை இதற்கு காரணங்களாகும்.
காணி குடிமக்கள் தங்கள் களைப்பைப் போக்க இந்த அதிசய தாவரத்தைப் பல காலமாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
மற்றும் 9 நிறுவனங்கள்/பல்கலைக்கழகங்கள், எம்.பில். (மருத்துவ உளவியல்) போன்ற மறுவாழ்வு உளவியலில் படிப்புகளை நடத்துவதற்கு இந்திய மறுவாழ்வு கவுன்சிலால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
பிசுபிசுப்பான சளியைத் திரவநிலைக்கு மாற்றி விஷேசமான வடிகட்டி தாள் மூலம் பேக்டீரியா மட்டும் தனியாக பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
கையில் லேசான நடுக்கத்தில் தொடங்கி கைகால்களில் இறுக்கத்தை ஏற்படுத்தி பாதிக்கப்பட்டவர்களின் இயக்கத்தை மெதுவாக்குவது என வளர்கிறது.
எல்லாவிதமான புற்றுநோயையும் குணப்படுத்தும் என்று சொல்லப்படும் வைரஸ் ஒன்றை ஆஸ்திரேலியா நாட்டு நிறுவனம் கண்டுபிடித்துள்ளது.
ஏனெனில் ஒப்புதல் வழங்கும் நடைமுறை மிகவும் கண்டிப்பானது என்கிறார் ஆய்வக இயக்குனர் மரு. சேகர்.
பள்ளிகள், பணியிடங்கள் போன்ற இடங்களில் மனநோய் பற்றிய தகவல், சமூக ஈடுபாட்டுடன் கூடிய விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றை உருவாக்கும் நடவடிக்கைகள், ஆகியவற்றையும் தேசிய மனநலத் திட்டம் ஒருங்கிணைத்து செயல்படுத்துகிறது.
ஹைதராபாத்திலுள்ள சர்வ தேசிய தகவல் தொழில் நுட்பக் கழக (IIIT-H) ஆய்வாளர்கள் முதன் முதலாக இந்திய மூளை வரைபடத்தை (Indian Brain Atlas) தயாரித்துள்ளார்கள்.
நாட்டில் குறைந்த செலவிலான மற்றும் அணுகக்கூடிய மனநல சுகாதார வசதிகளை வழங்குவதற்காக, நாட்டில் தேசிய மனநலத் திட்டத்தை அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
மருத்துவக் கல்லூரிகளின் எண்ணிக்கை 2014 ஆம் ஆண்டு 387 லிருந்து தற்போது 818 ஆக அதிகரித்துள்ளது.
மேலும், மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு எச்சரிக்கை அறிவுறுத்தல்களை வழங்கவும், சுகாதார மையங்களில் தொடர்ந்து ஒத்திகை பயிற்சிகளை நடத்தவும் அமைச்சர் அறிவுறுத்தினார்.
மத்திய சுகாதாரத்துறை இணையமைச்சர் திரு.பிரதாப்ராவ் ஜாதவ் இன்று மக்களவையில் எழுத்துப்பூர்வமாக அளித்த பதிலில் இதனைத் தெரிவித்தார்.
இதைப் போன்ற கருவிகளின் வெற்றி, சோதனைச் சாலைக்கு வெளியே வேலை செய்வதை உறுதி செய்வதும் குறிப்பிட்ட நோயாளிகளுடன் தொடர்புள்ள முகமைகளுடன் ஒத்துழைப்பதையும் பொறுத்ததே.
தாவர நார்ச்சத்து குடலில் உள்ள பேக்டீரியாக்களால் தற்காப்பு சக்தியை அதிகரிக்கும் காரணிகளாக மாற்றப்படுகிறது என்று ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னி பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.
துணை சுகாதார மையம் – ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மையங்களில் 106 மருந்துகள் மற்றும் 14 நோய் கண்டறிதல்கள் சேவை கிடைக்கச் செய்யும் வகையில் விரிவுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் 2013 ஆம் ஆண்டு ஆய்வின்படி இந்த தொற்று நோயினால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 2,15,000 குழந்தைகள் இறக்கின்றன.
அதை சுத்தம் செய்து ஆய்வு செய்யப்படுகிறது என்று விளக்கினார் இந்த ஆய்வின் இன்னொரு ஆசிரியரும் THSTI நிறுவனத்தைச் சேர்ந்தவருமான முனைவர்.சங்காரிகா ஹல்டார்.
தாக்கங்கள்: மோசமான மன ஆரோக்கியம் மக்களின் சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சியிலும் பரந்த அளவிலான தாக்கங்களை ஏற்படுத்துகிறது.
03.02.2025 நிலவரப்படி, 36 மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்கள் மொத்தம் 53 தொலை ஆலோசனை மையங்களை அமைத்துள்ளன.
ஆயுஷ்மான் பாரத் பிரதமரின் மக்கள் ஆரோக்கிய திட்டத்தின் கீழ் தேசிய சுகாதார நலத்தொகுப்பில் 22 சிகிச்சைகள் மனநலத்துக்காக வழங்கப்படுகிறது.
உலக சுகாதார அமைப்பு ஆயிரம் பேருக்கு ஒரு மருத்துவர் என்று பரிந்துரைத்துள்ள நிலையில், இந்தியாவின் விகிதாச்சாரம் சிறப்பாக உள்ளது.
சந்தோஷப் பொட்டலம்: தன் கருவைச் சுமக்கும்போது சுகமும், சுமையும், சந்தோஷமும், சில சங்கடங்களும் கூட இருக்கும், அது மகத்தானது.
உலக மனநல தினமான 2024 அக்டோபர் 10 அன்று அரசு தொலை ஆலோசனை மையங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
நீங்கள் அம்மாவின் கருவறைக்குள் ஒரு சிறு மணல் துகள் அளவிலிருந்து கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் உருவெடுத்து பெரிதாய் வளருகிறீர்களே.
நாம் எத்தனை முறை குளிக்கிறோம், கைகளைக் கழுவுகிறோம், நகங்களை வெட்டுகிறோம், உடை மாற்றுகிறோம் போன்ற பழக்கவழக்கங்களை இது உள்ளடக்கியதாகும்.
இது எல்லா தரப்பினருக்கும் வரும் என்றாலும் இரண்டு வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கும் 65 வயதுக்கு மேற்பட்ட வயோதிகர்களுக்கும் வரக்கூடிய அபாயம் அதிகம்.
தில்லி மெட்ரோ ரயில் நிறுவனத்தின் பிரச்சாரத்தின் மூலம், இந்த செய்தியை பொதுமக்களிடம் பரவலாகக் கொண்டுசெல்ல முடியும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.
மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணையமைச்சர் திரு. பிரதாப்ராவ் ஜாதவ் இன்று மக்களவையில் எழுத்துப்பூர்வ பதிலில் இதனைத் தெரிவித்தார்.
ஆய்வு முடிவுகளில் ஸ்கேன் இயந்திரங்களால் வரும் வேறுபாட்டைத் தவிர்க்க மூன்று மருத்துவ மனைகளில் மூன்று வெவ்வேறு ஸ்கேன் இயந்திரங்களில் எம்.ஆர்.ஐ ஸ்கேன் எடுக்கப்பட்டது.
மேற்கண்ட சேவைகளுக்கு கூடுதலாக மாவட்ட அளவில் 10 படுக்கைகள் கொண்ட உள்நோயாளிகள் வசதியும் உள்ளது.
மேலும், இந்தியாவின் மருந்தியல் துறை உலகிற்கு மலிவான மருந்துகளை வழங்குவதன் மூலம் எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டிற்கு உலக அளவில் பொறுப்பேற்றுள்ளதை அவர் பாராட்டினார்.
காசநோயால் உயிரிழப்போரின் எண்ணிக்கை சுமார் 25 சதவீதம் குறைந்துள்ளதாகவும், சிகிச்சை பெறுவோரின் எண்ணிக்கை 92 சதவீதத்தைக் கடந்துள்ளதாகவும் கூறினார்.
இந்தியாவின் செயல்பாடுகள்: தேசிய மனநலத் திட்டம்– நாட்டில் மனநலப் பிரச்சனைகளைக் கண்டறிந்து நிவர்த்தி செய்வதற்காக இத்திட்டம் 1982 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.
இந்த முறையில் காசநோய் வராமல் தடுக்க குழந்தைகளுக்கும் பெரியவர்களுக்கும் பி.சி.ஜி எனும் வேக்ஸின் கொடுக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் மனநலம்: இந்தியாவில் பெரியவர்களில் சுமார் 10.6% பேர் மனநலப் பிரச்சினைகளுடன் வாழ்ந்து வருவதாக, தேசிய மனநல-நரம்பியல் நிறுவனமான நிம்ஹான்ஸ் நடத்திய ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
நார்ச்சத்துகள் அதிகம் உள்ள ஆரோக்கியமான உணவை கருவுற்றிருக்கும் காலத்தில் சாப்பிடுவதன் மூலம் இந்த நோய் வராமல் தடுக்கலாம்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், ஏப்ரல் 2018 முதல், 1.35 கோடி காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு 4,322 கோடி ரூபாய் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஹெச்.ஐ.வி நுண்கிருமி நமது உடலின் நோய் தடுப்பு சக்தியை தாக்கி பலவித அபாய நோய்களுக்கு இட்டு செல்கிறது.
காசநோய் ஒழிப்பிற்காக தமிழ்நாட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் வலிமையான மக்கள் பங்கேற்பு அணுகுமுறையை பாராட்டிய திரு. நட்டா, காசநோய் ஒழிப்பு நடவடிக்கைகளில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்கள், பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைப்புகள், மைபாரத் தன்னார்வலர்கள் ஆகியோர் மிகுந்த ஈடுபாட்டுடன் செயல்படுவதாகத் தெரிவித்தார்.
ஒவ்வொரு மாதிரியையும் நுண்நோக்கி (LED fluorescence microscopy) மூலம் சோதித்தல், செறிவூட்டி எடுத்துச் செல்லுதல் மற்றும் டி.என்.ஏக்களை பிரித்தெடுத்தல் ஆகிய ஒவ்வொன்றிற்கும் சுமார் ரூ. 100/- மட்டுமே செலவாகுமாம்.
இப்பொழுதுள்ள விலை கூடுதலானதும், பெரிய அளவிலானதுமான ஒளியைக் கொண்டு கணக்கிடும் சாதனங்களுக்குப் பதிலாக ஸ்மார்ட் கைபேசியில் பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்ட ஒரு செயலி மூலம் கருமை நிறப் பொருளிலிருந்து கிடைக்கும் தரவுகளை விளக்குவது இதன் கூடுதல் சிறப்பு.
இந்த நிகழ்வில் பேசிய மத்திய சுகாதாரத்துறை செயலாளர் திருமதி. புண்யா சலிலா ஸ்ரீவஸ்தவா பின் வருமாறு கூறினார்; பெண்கள் ஆரோக்கியமாக இல்லாவிட்டால் ஒரு குடும்பமோ அல்லது ஒரு தேசமோ உண்மையில் முன்னேற முடியாது.
ஆங்கிலம், இந்தி தவிர தற்போது அசாமீஸ், வங்காள மொழி, குஜராத்தி, கன்னடம், மலையாளம், மராத்தி, தமிழ், தெலுங்கு, ஒடியா, பஞ்சாபி ஆகிய 10 பிராந்திய மொழிகளில் செயலி கிடைக்கும்.
பொதுமக்களுக்கு காசநோய் பாதிப்பு குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும், அதற்கான அறிகுறிகள், தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் சரியான நேரத்தில் காசநோய்க்கான மருத்துவ சிகிச்சையின் முக்கியத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் வகையில் பல்வேறு பிரச்சாரங்கள் நடத்தப்படுகின்றன.
இதன் ஒரு பகுதியான மாவட்ட மனநலத் திட்டத்தை 767 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்த ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது, இதற்காக மாநிலங்கள் யூனியன் பிரதேசங்களுக்கு தேசிய சுகாதார குழுமம் மூலம் ஆதரவு வழங்கப்படுகிறது.
இதை தயாரிக்கும் அரசு நிறுவனம் சென்னையில் 1948 இல் டென்மார்க் நாட்டு ஸ்டேட்ன்ஸ் சீரம் நிறுவனம் மற்றும் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் துணையோடு தொடங்கப்பட்டு 2008 வரை இயங்கியது.
காசநோய் இல்லா இந்தியாவை உருவாக்கும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் நடவடிக்கைகளில் தமிழ்நாட்டின் பங்களிப்பு குறித்து தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுடன் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சர் திரு. ஜெ. பி. நட்டா இன்று கலந்துரையாடினார்.
இந்தியர்களின் மூளை, அளவில் சிறியதாக இருப்பதால் இதனுடன் ஒப்பிடுவது தவறான முடிவுகளுக்கு இட்டுச் செல்லும் என்கிறார் விஷுவல் இன்பர்மேஷன் டெக்னாலஜியை சேர்ந்தவரும் இந்த ஆய்வில் பங்கெடுத்தவருமான ஜெயந்தி சிவசாமி.
தேசிய மனநலத் திட்டத்தின் மூன்றாம் நிலை கவனிப்புத் திட்டத்தின் கீழ், முதுநிலை மனநல சிறப்புப் பிரிவுகளில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும், உயர்நிலை சிகிச்சை வசதிகளை அளிக்கவும் 25 உயர் தனிச் சிறப்பு மையங்களை அமைக்க ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
குளிர்காலத்தில் வழக்கமாகப் பரவும் சளிக் காய்ச்சலை (இன்ஃப்ளூயன்ஸா) எதிர்கொள்ளும் தயார்நிலை நடவடிக்கைகள் குறித்து மத்திய சுகாதாரத் துறை அமைச்சர் திரு. ஜே. பி. நட்டா தலைமையில் உயர்மட்ட ஆய்வுக் கூட்டம் புதுதில்லியில் நடைபெற்றது.
2025 உலக மனநல தின நிகழ்வையொட்டி, மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சர் திரு. ஜே பி நட்டா இன்று புதுதில்லியில் தேசிய தொலைதூர மனநலத் திட்டத்திற்காக (டெலி மானஸ்) பல புதிய முன்முயற்சிகளை தொடங்கி வைத்தார்.
தேசிய மனநலத் திட்டத்தின் மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு கூறுகளின் கீழ், மனநல சிறப்புகளில் முதுகலைத் துறைகளில் மாணவர்களின் சேர்க்கையை அதிகரிக்கவும், மூன்றாம் நிலை சிகிச்சை வசதிகளை வழங்கவும் 25 சிறப்பு மையங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.
பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் ஆலோசனை, பணியிட மனஅழுத்த மேலாண்மை, வாழ்க்கைத் திறன் பயிற்சி, தற்கொலை தடுப்பு சேவைகள் மற்றும் விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றின் முக்கிய கூறுகளைப் பயன்படுத்தி மனநோயைக் கண்டறிந்து, நிர்வகித்து, சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது.
விரிவாக்கப்பட்ட சேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக, மருந்துகள் மற்றும் நோயறிதல்களின் அத்தியாவசிய பட்டியல், ஆரம்ப சுகாதார மையம் – ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மையங்களில் 172 மருந்துகள் மற்றும் 63 நோய் கண்டறிதல்களையும் கொண்டுள்ளது.
இதனால் ஒரு சென்டிமீட்டர் பரப்பளவில் பேக்டீரியா செறிவாக இருப்பதால் நுண்நோக்கி மூலம் கண்டறிவது மேம்படுகிறது என்கிறார் இந்த ஆய்வின் இணை ஆசிரியரும் வடிகட்டி சவ்வை வடிவமைத்த நிறுவனமான மைக்ரோ டிவைசஸைச் சேர்ந்தவருமான நளினி காந்த் குப்தா.
இந்நிகழ்வில், இளைஞர் விழிப்புணர்வு, தாய்-சேய் வழித் தொற்றுப் பரவலைத் தடுத்தல், பாகுபாட்டை நீக்குதல் ஆகிய மூன்று கருப்பொருள்களை மையமாகக் கொண்ட தேசிய பல் ஊடகப் பிரச்சாரத்தை அமைச்சர் தொடங்கி வைத்தார்.
இத்திட்டத்தின் கீழ், காசநோய் பாதிப்பு குறித்து கண்டறியப்படாத நபர்களை அடையாளம் காணவும், காசநோயால் ஏற்படும் உயிரிழப்புகளை குறைக்கவும், நாடு முழுவதும் புதிய தொற்று பரவல் ஏற்படாதவாறு தடுக்கவும், புதிய நடைமுறைகளை மத்திய அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
சுகாதாரத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவு அடிப்படையிலான தீர்வுகளின் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில், சுகாதார அமைச்சகம் தில்லி எய்ம்ஸ், சண்டிகர் பிஜிஐஎம்இஆர், ரிஷிகேஷ் எய்ம்ஸ் ஆகிய மருத்துவமனைகளை செயற்கை நுண்ணறிவுக்கான சிறப்பு மையங்களாக அறிவித்துள்ளது.
நாட்டின் ஒவ்வொரு மாநிலம் மற்றும் யூனியன் பிரதேசத்திலும் 24x7 தொலைதூர மனநல வசதியை அமைப்பதன் மூலம், இந்தியா முழுவதும், எந்த நேரத்திலும் மனநலச் சேவைகளை எவரும் பெற முடியும்.
சுகாதாரத் துறைச் செயலாளர், இந்தியாவில் ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்ட் முதல் அக்டோபர் வரையிலும், ஜனவரி முதல் மார்ச் வரையிலும் என இரண்டு முறை இந்தக் காய்ச்சலின் தாக்கம் உச்சத்தில் இருக்கும் என்பதை அமைச்சரிடம் எடுத்துரைத்தார்.
முறையான தயாரிப்பு நடைமுறைகள் (good manufacturing practices) இல்லை என்ற காரணத்திற்காக 2008 ஆம் ஆண்டு சென்னை உட்பட மூன்று மத்திய ஆய்வங்களில் இந்த மருந்து தயாரிக்கும் உரிமம் ரத்து செய்யப்பட்டது.
இப்பொழுதுள்ள கோல்டு தர சோதனை என்னும் முறையில் தேவைப்படும் அதிக செலவு, நிலைத்த தன்மை மின்சாரம், சிக்கலான சாதனங்கள் ஆகியவை அதை பரந்த அளவில் கள சோதனைகளுக்கு பயன்படுத்துவதற்கு தடைகளாக உள்ளன.
இந்நோயைத் தவிர்க்க ஊட்டச்சத்தின் அவசியம் குறித்து வலியுறுத்திய அவர், நிக்சாய் ஊட்டச்சத்து திட்டத்தின் கீழ், காசநோயாளிகளுக்கு ஊட்டச்சத்திற்காக மாதந்தோறும் வழங்கப்பட்டு வந்த 500 ரூபாய் உதவித் தொகை இரட்டிப்பாக்கப்பட்டு 1,000 ரூபாயாக அளிக்கப்படுகிறது என்று கூறினார்.
முதல் கட்ட சோதனை கரக்பூர் உள் மருத்துவமனையிலும், இரண்டாவது சோதனை மேற்கு மிட்னாப்பூரிலுள்ள சல்போனி சிறப்பு மருத்துவமனையிலும், மூன்றாவது சோதனை மேற்கு வங்க கிராமப்புற சுகாதார நிலையங்களிலும் செய்யப்பட்டது.
மேற்கூறியவற்றைத் தவிர, நாட்டில் தரமான மனநல ஆலோசனை மற்றும் பராமரிப்பு சேவைகளுக்கான அணுகலை மேலும் மேம்படுத்துவதற்காக, அக்டோபர் 10, 2022 அன்று அரசாங்கம் "தேசிய தொலைதூர மனநலத் திட்டத்தை" அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
டிஜிட்டல் அகாடமிகள் மூலம் பல்வேறு வகை பொது சுகாதார மருத்துவ மற்றும் துணை மருத்துவ நிபுணர்களுக்கு ஆன்லைன் பயிற்சி படிப்புகளை வழங்குவதன் மூலம், நாட்டின் பின்தங்கிய பகுதிகளில் மனநலச் சேவைகளை வழங்குவதற்கான மனிதவளத்தை அரசு அதிகரித்து வருகிறது.
நவம்பர் 1, 2024 முதல், ஊட்டச்சத்து உறுதித் திட்டத்தின் கீழ், காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவியை, சிகிச்சையின் முழு காலத்திற்கும், ஒரு நோயாளிக்கு மாதந்தோறும் வழங்கப்பட்டு வரும் 500 ரூபாயிலிருந்து 1,000 ரூபாயாக மத்திய அரசு இரட்டிப்பாக்கியுள்ளது.
ஆயுஷ்மான் பாரத் மூலம் மனநலப் பராமரிப்பை வலுப்படுத்துதல்: ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்வின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக மனநலப் பராமரிப்பை அங்கீகரித்து, ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தின் கீழ் ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மையங்கள் மூலம் மனநல சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
தொற்று நோய்களைத் தடுப்பதற்கு அதை ஏற்படுத்தும் கிருமிகளை வலுவிழந்த நிலையிலோ இறந்த நிலையிலோ அல்லது அதன் புரதம் மற்றும் நச்சுப் பொருட்களை நம் உடலில் சிறிய அளவில் செலுத்தி நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை ஏற்படுத்தும் முறையே வேக்சினேஷன் என்றழைக்கப்படுகிறது.
காசநோய்க் கட்டுப்பாட்டில் தமிழ்நாடு சிறப்பாக செயல்பட்டு வருவதாக கூறிய மத்திய அமைச்சர் காசநோய் பாதிப்புகள் நகர்ப்புற குடிசைப் பகுதிகள், பழங்குடியினர், புலம்பெயர்ந்தோர் மற்றும் அமைப்புசாரா தொழிலாளர்களிடையே ஏற்படுவதாக குறிப்பிட்டார்.
தேசிய சுகாதார ஆணையத்தின் (NHA) மைய தரவுகளின்படி, 21.03.2025 நிலவரப்படி, சுகாதார பலன் தொகுப்பு (ஹெச்.பி.பீ.) திட்டத்தின் கீழ் 87 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான 77,634 மருத்துவமனை சேர்க்கைகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
சளியை ஆய்வு செய்யும் நுண்ணோக்கி மேம்பாடு, உயிரியல் காப்பு பெட்டிகள் இல்லாமலே ஓரிடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு மாதிரிகளை எடுத்துச் செல்லுதல், மருந்துகளுக்கு எதிர்ப்பு சக்தியுள்ள கிருமிகளின் டி.என்.ஏக்களை பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றில் இவை பயன்படும்.
ஐரோப்பாவிலும் அமெரிக்காவிலும் பல ஆய்வுக் குழுக்கள் இந்த முறையில் ஆய்வுகள் நடத்தி வேலை செய்யும் நிலைக்கருவிகளைக் கூட உண்டாக்கியிருந்தாலும், சென்னை குழு "டீப் லேர்னிங்" ("deep learning") எனும் முறையைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
மத்திய காசநோய் பிரிவு, தேசிய நோய் கட்டுப்பாட்டு மையம், ஐசிஎம்ஆர், உயர்கல்வி அமைச்சகம், தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம், இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் போன்ற முக்கிய அமைப்புகளுடன் பல்வேறு செயற்கை நுண்ணறிவுத் திட்டங்களுக்காக சுகாதார அமைச்சகம் ஒத்துழைத்து செயல்படுகிறது.
இது ஆன்டி ஆக்சிடன்ட், நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு, வீக்கத்தைக் குறைப்பது, நோய் எதிர்ப்பு சக்தி, கட்டிகள் எதிர்ப்பு, வயிற்றுப்புண் நிவாரணம், அதிகக் கொழுப்பு எதிர்ப்பு, ஈரல் பாதுகாப்பு, சர்க்கரை நோய் தடுப்பு போன்ற பரந்த மருத்துவ குணமுடையது என்று ஆய்வுகள் மூலம் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்காக கடந்த 2018 ஆம் ஆண்டு முதல் 1.3 கோடிக்கும் அதிகமான பயனாளிகளுக்கு அவர்களுடைய வங்கிக் கணக்குகளுக்கு ரூ.4,400 கோடிக்கும் அதிகமான தொகை நேரடியாக பரிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.
எச். ஐ. வி தொற்றுகளில் உலக சராசரியை விட அதிகமாக 35 சதவீத குறைப்பையும், மரணங்களில் 69 சதவீத குறைப்பையும் இந்தியா பதிவு செய்துள்ளது என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்வில் உரையாற்றிய திரு நட்டா, "ஆரோக்கியமான மனம் ஆரோக்கியமான உடலுக்கும், ஆரோக்கியமான நாட்டுக்கும் வழிவகுக்கிறது; மனநல சேவைகளுக்கான சமமான, குறைந்த கட்டணத்தில் அனைத்து வசதிகளையும், உள்ளடக்கிய சேவையை உறுதிசெய்ய இந்தியா உறுதிபூண்டுள்ளது" என்றார்.
கல்லீரல் அழற்சியினால் ஏற்படும் மூளைநோய்: கல்லீரல் கோளாறுகளினால் மூளை மற்றும் நரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்படும் பாதிப்புகளைக் குறிக்கும் இந்நோயானது, கல்லீரலால் அம்மோனியாவை யூரியாவாக மாற்ற முடியாததால் ஏற்படும் அம்மோனியா அதிகரிப்பு, இரத்தத்தில் அரோமேட்டிக் அமினோ அமிலங்களின் அடர்வு கூடுதல் மற்றும் கிளைச் சங்கிலி அமினோ அமிலங்கள் குறைதல் ஆகியவற்றால் உண்டாகும் ஒரு தீவிர நரம்புக் கோளாறாகும்.
2025, டிசம்பர் 10 முதல் 2026, ஜனவரி 10 வரை நடைபெறும் இந்தப் பிரச்சாரம், மெட்ரோ ரயில்களிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மெட்ரோ ரயில் நிலையங்களிலும் பெண்களின் பாதுகாப்பு, சுகாதாரம் மற்றும் நல்வாழ்வு, டிஜிட்டல் பாகுபாட்டைக் குறைத்தல்; பெண்களுக்கு மனநல ஆதரவை மேம்படுத்துதல்; மற்றும் காசநோய் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை லட்சக்கணக்கான பயணிகளுக்கு எடுத்துரைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
திட்ட உணவு கொள்கை (Planned diet policy): அதிக கலோரி மற்றும் அதிக திரவம், போதுமான அளவு கார்போஹைட்ரேட், புரதம், வைட்டமின்கள் மற்றும் தாதுஉப்புக்கள், குறைந்த அளவு கொழுப்பு மற்றும் நார்சத்து, காரம், மசாலா, வாசனை மற்றும் லாக்டோஸ் இல்லாத மென்மையான உணவு நோயாளிகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
காசநோய் ஒழிப்பில் இந்தியாவின் முன்னேற்றம் குறித்து எடுத்துரைத்த மத்திய சுகாதாரத்துறை அமைச்சர், 2015 ஆம் ஆண்டு காசநோயால் ஒரு லட்சம் பேரில் 237 பேர் பாதிக்கப்பட்ட நிலையில், 2024 ஆம் ஆண்டு அந்த எண்ணிக்கை 21 சதவீதம் குறைந்து 187 ஆக இருந்தது என்று கூறினார்.
கருத்தரித்த மூன்றாம் மாதத்திற்குப் பின்னரும் வாந்தி தொடர்ந்தால் அதிகமான சோர்வு ஏற்படலாம்; அதனால் அதனைக் குறைக்க, நன்கு ஓய்வு எடுத்து, அதிக மசாலா மற்றும் எண்ணெயில் தயாரித்த உணவுகள் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்து உணவுகளைத் சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரித்து இரண்டு மணி நேரத்துக்கு ஒரு முறை சாப்பிடலாம்.
உறவினர்கள் நண்பர்கள், சிகப்பானவர், கறுப்பானவர், மாநிறமானவர், உயரமானவர், குட்டையானவர் இப்படிப் பல நிறத்தவர் பல வகையினர் பல வயதினர் வந்து கலந்து கொள்வதால் குழந்தை வயிற்றுக்குள்ளிருந்து பார்த்துப் பழகியதால் வெளி உலகுக்கு வந்த பின்னர் அனைத்துத் தரப்பினருடனும் சகஜமாகப் பழகுவதற்குப் அது நல்ல வாய்ப்பாக அமையும்.
கர்ப்பிணிப் பெண்கள் கருவுற்ற மூன்றாவது மாதம் முதல் பிரசவம் வரை, ஒரு தேக்கரண்டி வெந்தயம் மற்றும் இரண்டு தேக்கரண்டி உடைத்த அரிசியைச் சேர்த்துக் கஞ்சியாகக் காய்ச்சி, அதனுடன் பால் கலந்து மூன்று நாட்களுக்கு ஒருமுறை குடித்து வந்தால், அது சுகப்பிரசவத்திற்கு வழிவகுக்கும் என்பது பாரம்பரிய நம்பிக்கையாகும்.
இந்த சக்திவாய்ந்த செய்திகளை நகரம் முழுவதும் கொண்டு செல்ல தில்லி மெட்ரோ ரயில் நிறுவனம் அதன் கதவுகளையும் நடைமேடைகளையும் திறந்ததற்கு நன்றி தெரிவித்த உலக சுகாதார அமைப்பின் தென்கிழக்கு ஆசிய பொறுப்பு அதிகாரி டாக்டர். கேத்ரினா போஹ்மே, இந்த பிரச்சாரத்தை முன்னோக்கி எடுத்துச் செல்ல கூட்டு நடவடிக்கையின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார்.
ஊட்டச்சத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பயன்பாடு (Artificial Inteligence i.e., AI in Nutrition): ஊட்டச்சத்து தொடர்பான சிக்கல்களை கண்டறிதல், அதற்கான சோதனைகளை நிகழ்த்துதல், புதிதாக ஏற்படும் மரபணு சார்ந்த பிறப்பு பிழைகளைக் கண்டறிதல் மற்றும் மருந்து ஊட்டச்சத்து சிக்கல்களை தனிமைப்படுத்துதல் போன்ற செயல்களில் செவிலியர் மற்றும் உணவுத் திட்ட வல்லுநருக்கு கணினி உதவி புரிகிறது.
எதிர்மறை இரத்தப் பிரிவு கொண்ட தாய்க்கு நேர்மறை இரத்தப் பிரிவில் குழந்தை பிறக்கும் பட்சத்தில், பிரசவித்த எழுபத்தி இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் அத்தாய்க்கு 'ஆன்டி-டி' தடுப்பூசியைக் கட்டாயமாகச் செலுத்த வேண்டும் என்பதை மகப்பேறு மருத்துவர்கள் மிக முக்கியக் கவனத்தில் கொண்டு செயல்பட வேண்டிய ஒரு நடைமுறையாகும்.
அதற்கு முந்திரி, பாதாம் பருப்பு, வால்நட், உலர் அத்திப்பழம், உலர் திராட்சைப்பழம், பிஸ்தாப் பருப்பு, வெள்ளரி விதை, பிளாக்ஸ் ஸீட் (Flax Seed) பரங்கி விதை, பேரீச்சை இவற்றை காய்வெட்டும் வெட்டியில் சிறுசிறு துண்டுகளாக்கி மிக்ஸியில் போட்டு அரைத்துப் பிறகு நெல்லிக்காய் அளவு உருண்டைகளாக உருட்டி நாளொன்றுக்கு இரண்டு உருண்டைகள் உண்க.
சமூக சுகாதார மையம் மற்றும் ஆரம்ப சுகாதார மைய அளவிலான மட்டங்களில் மாவட்ட மனநலத் திட்டத்தின் கீழ் கிடைக்கும் வசதிகளில், வெளிநோயாளிகள் சேவைகள், மதிப்பீடு, ஆலோசனை/உளவியல்-சமூக தலையீடுகள், கடுமையான மனநலக் கோளாறுகள் உள்ளவர்களுக்கு தொடர்ச்சியான பராமரிப்பு மற்றும் ஆதரவு, மருந்துகள், வெளிநோயாளிகள் சேவைகள், ஆம்புலன்ஸ் சேவைகள் போன்றவை அடங்கும்.
உணவுக்குழாய் பாதை வழியாக உணவளித்தல் அல்லது குழாய் மூலம் உணவளித்தல்: நோயாளி வாய் மூலமாக உணவு உட்கொள்ள முடியாத நிலையில், அத்தியாவசியமான சத்துக்களான புரதம், கார்போஹைட்ரேட், கொழுப்பு, உயிர்ச்சத்துக்கள் மற்றும் தாது உப்புகள் நிறைந்த சிறப்பு திரவ உணவினை குழாய் மூலம் வயிற்றுப்பகுதிக்கோ அல்லது முன்சிறுகுடல் பகுதிக்கோ அனுப்புதலே குழாய் மூலம் உணவளித்தல் ஆகும்.
கல்லீரல் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான உணவுக் கொள்கைகள்: கல்லீரல் அழற்சியுடைய நோயாளிகளுக்கு அதிக கலோரி, அதிக கார்போஹைட்ரேட், போதுமான அளவு புரதம் மற்றும் குறைந்த அளவு கொழுப்பு, குறைந்த அளவு திரவம், கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோடியம் (நீர்த்தேக்கம் இருந்தால்) போதுமான நார்சத்து மற்றும் அதிக வைட்டமின்கள் சேர்ந்த உணவு அளிக்கப்பட வேண்டும்.
திட்டஉணவு மேலாண்மை: சக்தி: காய்ச்சலின் நீடிப்புத் தன்மை, காலம் எடைக்குறைப்பு, ஆகியவற்றிற்கு ஏற்ப உடலுக்குத் தேவைப்படும் சக்தியின் அளவு 50% அதிகரிக்கும் காய்ச்சலின் போது உடலின் அடிப்படை வளர்சிதை மாற்றத் தேவை அதிகரிப்பதுடன், திசுக்களின் சிதைவு மற்றும் ஓய்வின்மை ஆகியனவும் அதிகரிப்பதால் சக்தி தேவையும் அதற்கேற்ப அதிகரிக்கும்.
நீண்டகால மஞ்சள் காமாலை (Chronic Hepatitis) பொதுவான அறிகுறிகள்: சோர்வு, தூக்கமின்மை, உடலின் வ்லது மேல் பகுதியில் வலி, மஞ்சட்காமாலை, எடை குறைதல், தேனீர் நிறத்தில் சிறுநீர் வெளியேறுதல், வயிற்றுப்பகுதியில் நீர்த்தேக்கம் மற்றும் கல்லீரல் அழற்சியினால் (Hepatic Encephalopathy) ஆகியவை பொதுவான அறிகுறிகளாகும்.
நாள்தோறும் காலையில் வெறும் வயிற்றில் மூலிகைச்சாறு உண்ணுதல், தினமும் அரை மணி நேரம் ஆசனப் பயிற்சி செய்தல், உணவில் பெரும்பங்கு பச்சைக் காய்கறிகள், பழங்கள் சேர்த்தல், எளிய பருத்தி ஆடைகளை அணிதல் என வாழ்க்கை முறையை மாற்றிக்கொண்டால் கர்ப்பப்பை நோய்கள் மட்டுமல்ல, எந்த நோயும் பெண்களை அண்டாது.
கார்போஹைட்ரேட்டுகள்: தீட்டப்பட்ட மற்றும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட தானியங்கள் மற்றும் அவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட உணவுப் பொருட்களான அரிசி, ரொட்டி, பாஸ்தா, பதப்படுத்தப்பட்ட தானிய சிற்றுண்டிகள், மற்றும் உருளைக்கிழங்கு, இனிப்பூட்டப்பட்ட பானங்கள் போன்றைவை விரைவில் செரிமானம் ஆகக்கூடிய மாவுச்சத்தை அதிகளவில் கொண்டுள்ளதால், அவை அதிக கிளைசீமிக் குறியீடு (GI) மற்றும் அதிக கிளைசீமிக் சுமை (GL) ஆகியவற்றை உடையவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
சுகமும் நல்ல பசியும் அயர்ந்த உறக்கமும், பணியைப் பிணக்கின்றி ஏற்கும் உடலும், பிணியாம் சோம்பல் அண்டாதிருக்க காலந்தனிலே கழிபொருள் கழிதலும் உடல் நல உயர்வின் லட்சணமாமே என்று 'வாழ்க்கைப் பூங்கா' நூலில் டாக்டர் பொற்கோ அவர்கள் 'அலுப்பின்றி உழைத்திடவும் அன்புவழி நின்றிடவும் ஆற்றல் வேண்டும்' என்கிறார்.
ஆய்வாளர்கள் இப்படிப்பட்ட 14 நோயாளிகள், வேறு காரணங்களால் நோய்வாய்ப்பட்ட 65 பேர், ஆரோக்கியமான 25 பேர் என மூன்று வகையினரை ஆய்வுக்கு உட்படுத்தியதில் மூளையில் செரோடொனின் என்ற வேதிப்பொருள் சுரப்பதில் ஏற்படும் மாறுதல்கள் இந்த நோய் வருவதற்கு வெகு காலம் முன்னே தோன்றிவிடுகிறது.
கர்ப்பப்பை நோயாளிகள்: வைட்டமின் ஈ, பி உள்ள முளைகட்டிய பச்சைப்பயறு, கொள்ளு, கம்பு, இரும்புச் சத்துள்ள உலர் அத்திப்பழம், உலர் திராட்சை, ரோஜாப்பூ குல்கந்து, பேரீச்சை, வெல்லம், எள், வெந்தயம், பீட்ரூட், மாதுளை, சுண்டைக்காய், கரிசலாங்கண்ணிக் கீரை, முருங்கைக் கீரை, கொத்துமல்லி, புதினா, கறிவேப்பிலை, சுண்ணாம்புச் சத்துள்ள கேழ்வரகு, பீட்ரூட், பாதாம் பருப்பு, முட்டைக்கோஸ், எள், சீத்தாப்பழம், ஆரஞ்சு, பூண்டு, கேரட், எலுமிச்சம்பழம் ஆகிய உணவுகளை அன்றாட உணவில் பெருமளவு சேர்த்துக்கொண்டு வந்தால் நலம் பெறலாம்.
கருத்தரித்தல் மற்றும் குழந்தை பராமரிப்பு சேவைகள், தொற்று நோய்கள், தொற்று அல்லாத நோய்கள், நோய்த்தடுப்பு பராமரிப்பு மற்றும் முதியோர் பராமரிப்பு, பொதுவான மனநல பாதிப்பு தடுப்பு பராமரிப்பு, நரம்பியல் பிரச்சனைகள் (கால்-கை வலிப்பு, டிமென்ஷியா) மற்றும் போதைப்பொருள் பயன்பாட்டு பிரச்சனைகள் (புகையிலை, மது, மருந்துகள்), காது, மூக்கு, தொண்டைப் பராமரிப்பு மற்றும் அடிப்படை அவசர சிகிச்சை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 12 ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை ஆயுஷ்மான் ஆரோக்கிய மையங்கள் படிப்படியாக வழங்குகின்றன.
சோடியம் உட்கொள்ளுதல்: சோடியத்தின் மற்ற ஆதாரங்களாவன சமையல்சோடா மற்றும் சோடாஉப்பில் உள்ள சோடியம் பைகார்பனேட் (சாஸ்களில் சோடியம்பென்சோயேட் சேர்க்கக்கூடிய பாதுகாப்பு பொருள்) சோடியம் சிட்ரேட் (மணம் மூட்டும் காரணி) மோனோசோடியம் குளுட்டமேட் (MSG, சீன சமையல்களில் உபயோகிக்கப்படும் சேர்க்கை பொருள்) சோடியம் அல்ஜினேட் (ஐஸ்கிரீம்களின் தன்மை அதிகரிக்க பயன்படுத்துவது) சோடியம் பிரோப்பியோனேட் (பதப்படுத்தப்பட்ட பாலாடைக்கட்டி, ரொட்டி ஆகியவற்றில் பூஞ்சைகளின் வளர்ச்சியை கட்டுபடுத்த உதவுவது) மற்றும் சோடியம் சல்பேட் (உலர் பழங்களில் ஏற்படும் நிறமாற்றத்தை தடுக்க உதவும்).
பிரசவநாள் நெருங்குகையில் சிலருக்கு அடிக்கடி வயிற்றுவலி வருவது சகஜம் என்பதால், ஐந்து வெற்றிலை, ஒரு தேக்கரண்டி ஓமம், மூன்று பூண்டு எடுத்து, ஓமத்தை வறுத்து, அது வெடித்ததும், நசுக்கிய பூண்டு, பிய்த்துப் போட்ட வெற்றிலையுடன் ஒன்றரை டம்ளர் தண்ணீர் விட்டு, கொதிக்க வைத்து, முக்கால் டம்ளரானதும், எலுமிச்சை அளவு வெண்ணெய் அல்லது பனை வெல்லத்தைச் சேர்த்துக் குடித்தால் சாதாரண வலியாக இருந்தால் நின்றுவிடும்.
முன்பிருந்த பல்லாயிரக்கணக்கானோரின் அனுபவம், இன்றைய ஆயிரக்கணக்கானோரின் அனுபவம், கைவல்யதாமா நிறுவனம் நடத்திய ஒரு எளிய அறிவியல் நெறியான ஆராய்ச்சி மற்றும் இத்துறையிலுள்ளோரின் அனுபவம் ஆகிய இவையெல்லாம் 'மனித சமுதாயம் பெருமளவில் இந்நெறியைப் பின்பற்றினால் ஆரோக்கியம் வளர்வதுடன் எளிய செலவில் நோய்களைக் குணப்படுத்தவும் பொது நலத்துக்காகச் செய்யப்படும் செலவுகளைப் பெருமளவில் மிச்சப்படுத்தவும் முடியும்' என்று திட்டவட்டமாகக் கூறத் தூண்டுகின்றன.
அதேபோல், கர்ப்பிணிப் பெண்கள் ஐந்தாவது மாதம் முதல் எலுமிச்சை அளவு வெண்ணெயை ஒரு டம்ளர் சுடுநீரில் கலந்து காலை அல்லது மதிய வேளையில் குடித்து வர வேண்டும்; மேலும் ஏழாவது மாதத்திற்குப் பின், வாரத்தில் இரண்டு நாட்கள் ஓம வடகத்தைப் பொரித்து, அதனைத் தண்ணீரில் இட்டுக் கொதிக்க வைத்து, ஒரு டம்ளர் அளவு வந்ததும் குடித்து வந்தால் சுகப்பிரசவம் ஏற்படும் என்பது ஒரு மருத்துவ முறையாகும்.
சுவாமி சகஜானந்தாவின் கருத்துகளின்படி நீண்ட நாட்கள் ஆரோக்கியத்துடன் வாழ்வதற்கான கொள்கைகள் பின்வருமாறு: ஒரு நாளைக்கு இருவேளை உணவே போதுமானது; காலை உணவு பழச்சாறாகவோ, பசுங்கலவையாகவோ, கம்பங்கூழாகவோ அல்லது ராகிக்கூழாகவோ இருக்க வேண்டும்; தானியங்கள் மற்றும் பருப்புகளை விட இருமடங்கு பழங்கள், கொட்டைகள், உலர்பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் கீரைகளை உண்ண வேண்டும்; இரவு உணவை ஏழு மணிக்குள் முடித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
உயர் இரத்த அழுத்தம் (High blood pressure): உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்கு சிகிச்சை அளிக்கும் போது பக்கவாதம் (stroke) (அதாவது, மூளையில் இரத்த குழாய் அடைப்பு ஏற்படுவதால் அந்த பகுதிக்குரிய பாகங்கள் செயலற்று போதல்) மையோகார்டியல் இன்பார்க்ஷன் (myocardial infarction) இதய இரத்த குழாய்களால் போதுமான அளவு ஆக்ஸிஜனும், உணவுச்சத்துக்களும் இதய தசைகளுக்கு அளிக்க முடியாத நிலை) மற்றும் இதய நோய்களினால் ஏற்படும் மரணம் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறையும்.
கொழுப்பு குறைந்த இறைச்சி, கோழி இறைச்சி, மீன் போன்ற உணவுக் குழுக்களின் எடுத்துக்காட்டுகள்: மாட்டிறைச்சி, கோழி இறைச்சி, பன்றி இறைச்சி, மீன், ஓடுடைய மீன், கொழுப்பு குறைந்த இறைச்சி (கண்ணுக்கு புலப்படும் கொழுப்பை அகற்றப்பட்ட, தீயில் சுடப்பட்ட அல்லது வாட்டப்பட்ட அல்லது வேகவைத்த, சமைக்கப்பட்ட குறைந்த வெப்பநிலையில் இறைச்சியை பயன்படுத்த வேண்டும், மேலும் கோழி இறைச்சியில் தோலை நீக்கிய பிறகு பயன்படுத்துவது ஆரோக்கியமானது).
இதில் காசநோயால் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களாக ஊகிக்கப்படும் அனைத்து நபர்களையும் அடையாளம் காணுதல், மார்பு ஊடுகதிர் பரிசோதனை, நோயாளிகளுக்கு முன்கூட்டியே நியூக்ளிக் அமில பெருக்க பரிசோதனை, உடனடி மற்றும் பொருத்தமான மருத்துவ சிகிச்சையைத் தொடங்குதல், அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ள நபர்களை நிர்வகிப்பதற்கான மாற்றுமுறை, காசநோய் பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள், காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நபரின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்களுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்து வழங்குதல் மற்றும் நோய் தடுப்பு மருத்துவ சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும்.
இதைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பிரபலமான படிமம் (fossil) லூசி எனப்படும் பகுதி எலும்புக்கூடு ஆகும்.
இதனை அறிக்கைக்கான கருவி (ReportingTool) என்றும் கூறலாம்.
இதையே பிக் டேட்டா (மிகப்பெரிய தகவல் சேகரிப்பு மையம்) என்று சொல்கிறார்கள்.
அதாவது இத்தகைய cloud computers-ஐ நம்மால் பார்க்க முடியாது (virtual).
பாரம்பரியமாக கடத்தப்படும் பண்புகளை இவை நிர்ணயிக்கின்றன என்பதை இது குறிக்கிறது.
Amazon, Google, Cloudera போன்றவை இத்தகைய services-ஐ வழங்குகின்றன.
இப்படியாக செயற்கை நுண்ணறிவை மையப்படுத்திய நான்காவது தொழிற்புரட்சி உலகில் மிகப்பெரிய தொழில்நுட்பங்களை அறிமுகப்படுத்தவுள்ளன.
டி.என்.ஏ வின் வழிகாட்டுதலிலேயே புரதங்கள் கட்டமைக்கப்படுகின்றன என்பதை இன்றைய அறிவியல் அறிஞர்கள் அறிந்துள்ளனர்.
இந்தக் கட்டமைப்புக்குள் சென்று வேண்டிய கருவிகளைத் தேர்வு செய்தால் போதுமானது.
பாக்டீரியங்களோடு இவ்வைரஸ்களை கலந்தால், பாக்டீரியாவின் பரப்பின் மீது வைரஸ்கள் மெல்லிய படலமாக படர்கின்றன.
புனேவிலுள்ள இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆய்வுக் கழகத்தை (IISER) சேர்ந்த அறிவியலாளர்கள் குழு McrBC என்ற சிக்கலான பேக்டீரியா புரோட்டீனின் அணு அமைப்பை நிர்ணயித்துள்ளார்கள்.
கிளாடோஜெனிசிஸ் முறைக்கு இன்னொரு ஆதாரமாக 1981 ஆம் ஆண்டு எதியோப்பியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 3.9 மில்லியன் வருடப் பழைமையான நெற்றி எலும்பு உள்ளது.
ஆர்.என்.ஏவில் உள்ள ஒவ்வொரு நியுக்ளியோடைடின் ரிபோஸ் சர்க்கரையின் இரண்டாவது இடத்தில் கூடுதலாக ஒரு OH குழு இணைந்துள்ளது.
இந்த இனத்தில் 3.8 மில்லியன் வருடங்களுக்கும் 3 மில்லியன் வருடங்களுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தது ஆஸ்ட்ரலோபிதகஸ் அபாரென்சிஸ் (Australopithecus afarensis) என்ற குடும்பம்.
இவற்றை அழிக்கும் புதிய மூலக்கூறுகளை புனேவிலுள்ள இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆய்வு நிறுவனம் (IISER) கண்டறிந்துள்ளது.
உதாரணமாக நாம் ஒரு புகைப்படம் எடுத்து அதை ஃபேஸ்புக்கில் பதிவேற்றம் செய்த உடனே அந்தப் புகைப்படத்தில் உள்ளது யார்?
எந்த shard-ல் எந்தெந்த விவரங்கள் பொதிக்கப்பட்டுள்ளன, அவை ஒன்றுடன் ஒன்று எவ்வாறு இணைக்கப்பட்டுள்ளன என்பது போன்ற விவரங்களை அளிப்பதற்கு index ஒரு மாபெரும் தளம் போன்று செயல்படும்.
வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கையின் போது நடைபெறும் அனைத்து வேதிவினைகளின் வேகத்தையும், செல்களின் வடிவத்தையும் புரதங்களே நிர்ணயிக்கின்றன.
5'→ 3' திசையை புரிந்து கொள்வதன் மூலம் இரட்டிப்பாதல், படியெடுத்தல் ஆகியவற்றின் நுட்பங்களை எளிதில் புரிந்து கொள்ளலாம்.
இவ்வகையாக பல்வேறு கணினிகளில் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் nodes-ஐ, அது செய்யும் வேலையைப் பொறுத்து கீழ்க்கண்ட 3 விதங்களில் பிரிக்கலாம்.
அதன் மூலம் நமக்கு ஏற்றார் போல் நம் தேவைகளை அது எப்படிச் செய்ய வேண்டும் என்பதனை program செய்தால் அந்த கம்ப்யூட்டர் அதைச் செய்யும்.
நம்முடைய சிறப்புப் பண்புகள் யாவும் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன என்பது தான் மனித அறிவின் விசாலத்தினால் இன்று வரை அறியப்பட்டதாகும்.
DFS (distributed file system), MongoDB போன்றவை பல்வேறு விதங்களில் வருகின்ற தகவல்களை சேமிக்க உதவும் சேமிப்புக் கிடங்குகள் ஆகும்.
இது மூளையை ஸ்கேன் செய்ததின் மூலமும் அதன் அமைப்பு மற்றும் கொள்ளளவும் கூட பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன என்பது அறியமுடிந்த தகவல்.
SQL போன்று செயல்படக் கூடிய இந்த நிரலாக்க மொழி PigLatin என்றும், இதை வைத்து உருவாக்கப்படுபவை PigPrograms என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
அடினைன் (A) மற்றும் குவானைன் (G) ஆகிய இரு காரங்களும், இரண்டு கார்பன்-நைட்ரஜன் வளையங்களை பெற்றுள்ளன.
தரவுகளை சேமித்தல், வேண்டிய தரவுகளைத் தேடி எடுத்துக் கொடுத்தல் போன்ற எந்த ஒரு வேலையையும் செய்யாது.
இதன் மூலம், வீரியமற்ற பாக்டீரியாவை வீரியம் கொண்டதாக மாற்றுகிற தோற்றமாற்ற நிகழ்வுக்குக் காரணமான பொருட்களை அடையாளம் காண முயன்றனர்.
இதில் Elastic search என்பது முதல் நிலை தகவல்களை சேமிக்க உதவும் ஒரு Engine ஆகும்.
புதிய தலைமுறை ஃபேஜ்களில் கதிரியக்க சோதனை செய்தபோது அவற்றில் வெறும் 32P மட்டுமே இருந்ததும்.
பாக்டீரியாவின் மரபணுப் பொருள் டி.என்.ஏ தான் என்பதற்கு பாக்டீரிய தோற்றமாற்றமே (Bacterial Transformation) முதல் சான்று என்றாலும் இத்தோற்றமாற்றத்திற்கான காரணத்தை கிரிஃபித்தால் விளங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை.
இந்நிலையில்தான் எதன் அடிப்படையில் தகவல்கள் பிரிக்கப்பட வேண்டும், எவை மாற்றப்பட வேண்டும், எவை நீக்கப்பட வேண்டும் போன்ற தகவல்களெல்லாம் கொடுக்கப்படுகின்றன.
கிரிஃபித், எவரி போன்றவர்களின் சோதனைகளுக்கு அப்பால் பல உயிரியலாளர்கள், செல்லில் உள்ள புரதங்களே மரபுப் பண்புகளை கடத்தும் பொருட்கள் என்றும் டி.என்.ஏ.க்கள் அல்ல என்றும் உறுதியாக நம்பினார்கள்.
அணு அளவுக்கு கூர்மையான உலோக முனை கொண்ட ஸ்கேனிங் டன்னலிங் நுண்நோக்கி (Scanning Tunneling Microscope) பயன்படுத்தி ஒற்றை அணுவை ஆய்வு செய்து படம் எடுத்துள்ளார்கள்.
நாக்கில் சுவை அரும்புகள் இருக்கின்றன; அவற்றின் முடிவில் நரம்புகள் இணைந்து மூளைக்கு சுவையைத் தெரிவிக்கின்றன.
இவ்வாய்வின் போது, வெப்பத்தினால் கொல்லப்பட்ட S-வகை பாக்டீரியாவிலிருந்து டி.என்.ஏ. ஆர்.என்.ஏ மென்மையாக மற்றும் புரதங்கள் பிரித்தெடுக்கப்பட்டு அவை R-வகை பாக்டீரியாவினுள் சேர்க்கப்பட்டன.
இது பயன்பாட்டிற்கு வந்துவிட்டால் நம்முடைய ஸ்மார்ட் கைபேசி,இதயக் கருவி (pacemaker),மின்சாரக் கார் ஆகியவற்றிற்கு வாழ்நாள் முழுவதும் மின்னேற்றம் செய்ய வேண்டிய அவசியம் இருக்காது.
இந்த மூலக்கூறின் செயல்பாட்டைப் பொறுத்து குருத்தெலும்பு புரதங்கள் குதிகாலில் இளமையாகவும் முழங்காலில் நடுத்தர வயதாகவும் இடுப்பில் வயதானதாகவும் இருக்கிறது.
அதைப்போலவே பெரும்பாலான புரதங்களில் (சிஸ்டீன் மற்றும் மெதியோனைன்) கந்தகம் உண்டு, ஆனால் நியுக்ளிக் அமிலத்தில் இப்பொருள் இல்லை.
McrBC புரோட்டீன் அமைப்பைக் கண்டுபிடித்திருப்பது இந்த சிகிச்சை முறையில் நீண்ட கால தாக்கத்தை உண்டுபண்ணும்.
பின்னாளில் வந்த, மனிதனாக பரிணாமம் அடைந்த ஆஸ்ட்ரலோபிதகஸ் ஹோமினின் இனத்திற்கும் லூசி இனம்தான் முன்னோர் என்ற கருதுகோள் இந்தக் கண்டுபிடிப்பினால் கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது.
இப்பகுதியில் Kibana-க்குள் ஏற்றம் செய்யப்பட்ட அனைத்து indices மற்றும் அவைகளின் முழுமையான தரவுகள் அனைத்தும் காணப்படும்.
நமது உடல் வளர்ச்சிக்கும் செயல்பாட்டிற்கும் தேவையான அனைத்து சத்துக்களையும் போதுமான அளவு கொண்ட ஓர் உணவு அவசியம்.
மூலக்கூறு கத்திரிக்கோல் வேலை செய்யும் விதத்தைப் புரிந்துகொள்ள இது ஒரு பெரிய முன்னேற்றம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
செல்களில் நடைபெறும் குன்றல் பிரிவின் போது அச்செயலில் ஈடுபட்டுள்ள உட்கரு, தமக்குத் தாமே சிறிய தண்டு போன்ற உறுப்புகளாக சீரமைத்துக் கொள்கிறது.
Kibana என்பது Engine-ல் இருந்து தகவல்களை அறிக்கைக்கு தேவையான விதத்தில் தேடி எடுத்து வெளிப்படுத்த உதவும் கருவி ஆகும்.
(ஒரு கரைசலில் புரோட்டான்களையோ அல்லது H+ அயனிகளையோ விடுவிக்கும் பொருள்) பாஸ்பேட்டுகளால் உருவாக்கப்பட்ட பிணைப்புகள் எஸ்டெர்கள் ஆகும்.
அவர்கள் எந்தப் பெயரில் பேஸ்புக்கில் உள்ளார்கள் என்று அதுவாக அவர்களைத் தேடி டேக் செய்யும் இதனை முகத்தை கண்டறியும் தொழில்நுட்பம் என்போம்.
நியுக்ளியோசைடு மற்றும் நியுக்ளியோடைடு: நைட்ரஜன் காரப்பொருள், ஒரு சர்க்கரை மூலக்கூறோடு செய்யும் வேதி பிணைப்பின் விளைவாக (சர்க்கரையின் 1வது கார்பனோடு) நிக்ளியோசைடு உருவாகிறது.
எனவேதான் Kibana-வானது அவற்றை அழகிய வரைபடங்களாக மாற்றி, அதனைப் பார்க்கும் போதே தரவுகளின் சாராம்சங்களைப் புரிந்து கொள்ளக் கூடியஅளவுக்கு சுலபமான வகையில் வெளிப்படுத்துகிறது.
வாக்கியங்கள்/வார்த்தைகளின் அடிப்படையில் துரிதமாகத் தேடல்களை நிகழ்த்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் முதன்முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டதே Apache's Lucene எனும் இயந்திரம் ஆகும்.
மற்ற காரப் பொருட்களான தைமின் (T), சைடோசின் (C) மற்றும் யுரேசில் (U) ஆகியவற்றில் ஒற்றை வளையம் மட்டுமே உள்ளது.
எனவே தான் இது "Plugin based events processing data pipeline" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஆனால் செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது மனிதர்களைப் போல இயல்பாக கற்றல், கேட்டல் மற்றும் செய்தல் ஆகியவை தொழில்நுட்பம் மூலம் இயந்திரத்தை உருவாக்குவதாகும்.
ஏ. அனாமென்சிஸ் குடும்பத்திலிருந்து லூசி குடும்பம் சிறிது சிறிதாகப் பரிணாமம் அடைந்தது என்று கருதப்படுகிறது.
வேறு சில நிறுவனங்கள் பழைய தரவுகளை எடுத்து அதனை ஆய்வு செய்து அதனடிப்படையில் தேர்ந்த முடிவுகளை எடுக்கும்.
ஆனால் இத்தகைய Nutch, Lucene ஆகியவற்றின் செயல் திறன்களும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்கே இருந்தன.
பின்னர் இத்தகைய அதிக அளவிலான தரவுகளை முறையாகப் பிரித்து, சேமித்து, துரிதமாக எடுத்து வெளிப்படுத்துவதற்காக முதன்முதலில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தேடுபொறிதான் Apache Lucene ஆகும்.
கடந்த மாதம் 1 ஆம் தேதி ரஷ்ய அதிபர் தங்கள் நாட்டுக்கு என பிரத்யேக இணையதளத்தை தொடங்குவதற்கான ஆவணங்களில் கையெழுத்திட்டார்.
இது பெருமூளையின் கீழும், டெம்போரல் காதுப்பை ஒட்டியும், பக்கத்துக்கு ஒன்று இரண்டு, வலப்பக்கம் மற்றும் இடப்பக்கம் இருக்கின்றன.
இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு இரண்டு வகையாகப் பார்க்கப்படுகிறது ஒன்று வலுவற்ற செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றொன்று வலுவான செயற்கை நுண்ணறிவு.
ETL, Data Warehousing போன்ற துறைகளில் வேலைப்பார்த்து SQL-ல் அதிக பழக்கமுள்ளவர்கள் Hive-ஐத் தேர்வு செய்வார்கள் .
ElasticSearch-ல் வடிவான வடிவற்ற தகவல்கள் அனைத்தும் ஒரு ஒழுங்குமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிலையில், index-ன் அடிப்படையில் சேமிக்கப்படுகின்றன.
அதாவது வெறும் எண்ணிக்கையினாலான தகவல்களை மட்டும்வைத்துக்கொண்டு ஒருசில முக்கிய முடிவுகளை எடுப்பது என்பது சற்று கடினமானவிஷயம்.
Logstash என்பது நிகழ்வுகளைப் பெற உதவும் ஒரு தரவுக் குழாய் (data pipeline) ஆகும்.
மற்றொரு வகையில் சொல்ல வேண்டுமானால் Elastic Search-ஐ Mysql-வுடன் ஒப்பிட்டு மேற்கண்ட அனைத்தையும் பின்வருமாறு புரிந்து கொள்ளலாம்.
மைக்ரோ ஆர்.என்.ஏ (microRNA) எனும் மூலக்கூறின் கட்டுப்பாட்டில் இது நடைபெறுகிறது என்று டியூக் ஹெல்த் ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
இவ்வாறு எதிர்மறை மின்தன்மை பெற்ற பாஸ்பேட், உட்கரு சவ்வு அல்லது செல்லுக்குள் நியுக்ளிக் அமிலங்களின் இருப்பை உறுதி செய்கிறது.
ஒரு நோட்டில் 2000 வரிகள் தான் எழுத முடியும் என்பது போல ஒரு கணினியிலும் 1TB வரைதான் data-வை சேமிக்க முடியும் என்று இருக்கலாம்.
குறிப்பாக அவற்றின் இழந்த கால்கள் மீண்டும் வளருவதற்கு மேக்ரோபேஜஸ் எனும் நோய் எதிர்ப்பு செல்கள்தான் முக்கிய காரணம் என்று ஆய்வில் தெரிய வந்துள்ளது.
நைட்ரஜன் காரப்பொருள்: நைட்ரஜனை உள்ளடக்கிய காரப்பொருளின் மூலக்கூறுகள் காரங்களுக்கான அடிப்படை வேதிப்பண்பைப் (ஒரு கரைசலில் உள்ள புரோட்டான் அல்லது H+ அயனியை ஏற்றுக் கொள்ளும் பொருள்) பெற்றுள்ளன.
இதுவும் mapreducer-ன் பணிகளையே செய்கிறது என்றாலும், புதுப்புது அணுகுமுறைகளில் தரவுகளைக் கையாண்டு அதன் பணிகளை இன்னும் சுலபமக்குகிறது.
முட்டை, மீன், பால், கோழி, இறைச்சி, சோயாபீன்ஸ், கொட்டைகள், பருப்புக்கள் போன்றவற்றில் புரதச்சத்து உள்ளது.
இவ்விரு சர்க்கரைப் பொருள்களுக்கிடையேயுள்ள ஒரே வேறுபாடு டி-ஆக்ஸி ரிபோஸில் ஒரு ஆக்ஸிஜன் குறைவாக இருப்பது மட்டுமே ஆகும்.
இந்தப் பொருத்தத்தின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவர் virtusa-நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தவராகவும் polaris-ல் பணிபுரியாதவராகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக அவைகள் முறையே must மற்றும் must_not பயன்படுத்தி அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
Pig என்பது ஒரு scripting மொழியெனில், Hive என்பது ஒரு query மொழி, இருப்பினும் Transformation Logic-ஐ எழுதுவதற்கு நிரலாக்க மொழியில் பழக்கமுள்ளவர்கள் Pig-ஐத் தேர்வு செய்வார்கள்.
அப்படி கூகுள் நிறுவனம்தான் இன்று இணையதள தொழில்நுட்ப வட்டாரத்தில் பெரிய ஆளுமையைச் செலுத்தி வருகிறது.
பின்னர் தேவைப்படும் நேரங்களில் அப்பெயரின் மீது சொடுக்கினால் அத்தரவுத் தொகுப்புகள் நமக்கு வெளிப்படுவதைக் காணலாம்.
வலைத்தளப்பக்கங்களை அப்படியே பதிவிறக்கம் செய்து சேமித்துக்கொண்டே செல்லும் web crawler-க்கு Nutch என்றும், அவற்றை முறையாகப் பகுத்து பிரித்தாய்ந்து சேமிக்கும் முறைக்கு Hadoop என்றும் பெயரிடப்பட்டன.
உண்மையில், T₂- பாக்டீரியோஃபேஜ் என்பது, எஸ்சரிச்சியா கோலை (எ.கோலை) என்ற பாக்டீரியாவை தாக்கும், வைரஸ் ஆகும்.
பேக்டீரியாவின் வளர்ச்சிக்கும் பிழைத்திருப்பதற்கும் முக்கியமான புரதத்தை இந்த மூலக்கூறுகள் பிணைத்து அவற்றின் செயல்பாட்டை முடக்கிவிடுகின்றன.
ஆய்வாளரின் 12 வயது மகன் பாம்பு மணத்தை உணர்வதற்காகவா தன் நாக்கை நீட்டுகிறது என்று கேட்டதே இந்த ஆய்வைத் தூண்டியதாம்.
Files, sockets, script outputs போன்ற பல்வேறுபட்ட வடிவங்களில் வரும் அனைத்து நிலைத் தரவுகளையும் பெற்றுக்கொள்ளும்.
இந்நிலையில்தான் 2004-ஆம் ஆண்டு Google நிறுவனம் 'Google Distributed Filesystem (GFS)' எனும் கட்டமைப்பினை உருவாக்கி அது பற்றிய ஆய்வு அறிக்கைகளை வெளியிட்டது.
சுற்றி செயற்கை சவ்வும் பிடிஎம்எஸ் எனும் நுரை தடுப்பான் சுவர்களுக்கும் நடுவில் பகுதி ஊடுருவும் அறையும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
Hadoop உருவாக்கத்திற்கு முன்னர் Doug Cutting என்பவர் 'Apache Lucene' எனும் கருவியை உருவாக்கியிருந்தார்.
2016 ஆம் ஆண்டு எத்தியோப்பியாவில் 3.8 மில்லியன் வருடங்கள் பழைமையான மண்டையோடு ஒன்று புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு MRD என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
A, B, C, D, E மற்றும் K ஆகிய ஆறு முக்கிய வைட்டமின்கள் உள்ளன.
எனவே இம்முடிவுகள் மூலம், பாக்டீரியா செல்களுக்குள் சென்றவை டி.என்.ஏ பொருட்கள் மட்டுமே, புரத உறை பொருட்கள் அல்ல என்பது தெளிவாக்கப்பட்டது.
எனவே இந்தத் தகவல்கள் எல்லாம் கேட்டு மூளையில் பதிவு செய்து நினைவில் தக்க வைப்பவர் கடல் குதிரை வடிவில் இருக்கும் hippocampus என்ற உறுப்புதான்.
ஒரு node-ல் ஏதோ கோளாறு ஏற்பட்டு, அது தன் செயல்பாட்டை நிறுத்திவிட்டால்கூட, மற்றொரு கணினியில் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் node-ஆனது செயல்பட்டு நமது வேலைக்குத் தடைகள் ஏதும் நிகழாமல் பார்த்துக்கொள்ளும்.
வாசனையை மோப்பம் பிடிப்பதில் ஆண்களை விட பெண்கள் அதிக மற்றும் எளிதில் வாசனையை அறிகின்றனர்.
இந்த node-ல் ஏதோ கோளாறு ஏற்பட்டு, அது தன் செயல்பட்டை நிறுத்திவிட்டால், இதன் அடிப்படையில் நிகழ்த்து கொண்டிருக்கும் அனைத்து விதமான செயல்பாடுகளும் நின்று விடும் அபாயம் உள்ளது.
எனவே, தோற்றமாற்ற நிகழ்விற்கு டி.என்.ஏ.வே காரணம் என்பது, டி.என்.ஏ.யேஸால் செரிக்கப்பட்டதால் ஏற்பட்ட தோற்றமாற்ற பண்பு இழப்பிலிருந்து, தெரிய வருகிறது.
இது பெரிய தரவில் கூறப்படுகின்ற பல்வேறு வேலைகளையும் குறைந்த செலவில் திறம்பட செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட பல்வேறு மென்பொருள்களின் கூட்டமைப்பு ஆகும்.
Logstash என்பது கோப்பு வடிவத்திலோ அல்லது வலைத்தளத்திலோ இருக்கும் தகவல்களை Engine-க்குள் செலுத்த உதவும் கருவி ஆகும்.
ஒவ்வொரு நியுக்ளிக் அமில மூலக்கூறிலும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான மரபணுக்கள் உள்ளன; ஒவ்வொரு மரபணுவும் நியுக்ளிக் அமிலத்தினுள் உள்ள குறிப்பிட்ட புரதத்திற்கான வரிசையமைப்பு ஆகும்.
மேலும் வானியல், பொருளாதாரம், வேதியியல், போக்குவரத்து, ஆராய்ச்சி போன்ற பலதரப்பட்ட துறைகளிலும் இப்போது Big Data என்பது தலையெடுக்கத் தொடங்கியுள்ளது.
Microsoft Excel-ல் உள்ள graphs மற்றும் Reporting-காகவே வடிவமைக்கப்பட்டஇன்னபிற கருவிகள்கூட இவ்வேலையைத்தான் செய்யும் என்றாலும், அவைகளால் அதிகபட்சம் ஒரு மில்லியன் வரைதான் தரவுகளைத் தாங்க முடியும்.
அதாவது ஒருவரின் பெயர், வயது, ஊர், மின்னஞ்சல் முகவரி போன்றவை எல்லாம் ஒழுங்கான வடிவத்தில் உள்ள தரவுகள் (Structured data).
மணி கோர்த்த மாலையில் உள்ள மணிகளைப் போல, ஒற்றை நீள் வரிசையில் மரபணுக்கள் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுள் வைட்டமின் B மற்றும் வைட்டமின் C இரண்டும் நீரில் கரையும் வைட்டமின்கள் ஆகும்.
எனவே இத்துறையில் உள்ள சில பல முக்கியக் கருவிகளைப் பற்றி அடிப்படை அறிவு வளர்த்துக் கொண்டால் போதும்.
பிஸிக்கல்: பொதுவாக உடல் ரீதியாக அன்றாடம் நாம் செய்யக்கூடிய வேலைகளைச் செய்வது என்று எடுத்துக்கொள்வோம்.
நமக்கு என்ன தேவையோ அதைச் சொன்னால் அதற்கான தீர்வு மற்றும் என்ன மருந்து சாப்பிட வேண்டும் உள்ளிட்ட அனைத்தையும் அது சொல்லிவிடும்.
டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.ஏன்.ஏ ஆகிய இரண்டின் நியுக்ளியோடைடு சங்கிலியிலும் நான்கு காரப் பொருள்கள் (இரண்டு பியுரின்கள் மற்றும் இரண்டு பைரிமிடின்கள்) உள்ளன.
வலுவான செயற்கை நுண்ணறிவு: வலுவான செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது மனிதர்கள் செய்யக்கூடிய அனைத்தையும் அது செய்யும்.
பெரும் தரவுகளில் "நிகழ்காலத் தரவுகளைக் கையாளுவது" மற்றும் "வரலாற்றுத் தரவுகளைக் கையாளுவது" என்று இரண்டு விதங்கள் உள்ளன.
நாம் சேமிக்க வேண்டிய தகவலின் அளவு 1TB-ஐத் தாண்டும்போது, நமது இரண்டாவது கணினியில் சென்று தகவலைச் சேமிக்க ஆரம்பிப்போம்.
அதன் விளைவுதான் நாம் இன்று அனைவரும் ஆதார் என்ற தேசிய அளவிலான அடையாள அட்டை என்ற வரைவுக்குக் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளோம்.
இக்கருத்துக்களை 1848லேயே, ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த தாவரவியல் அறிஞரான வில்ஹெல்ம் ஹோஃப்மீஸ்டெர் (Wilhelm Hofmeister) குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவற்றுடன் சேர்த்து Pig, Hive, HBase, Phoenix, Spark, ZooKeeper, Flume, Sqoop, Oozie, மற்றும் Storm ஆகிய கருவிகளையும் Apache நிறுவனம் வழங்குகிறது.
இதிலிருந்து நமக்கு வேண்டிய தரவினை மட்டும் தேடி எடுத்து அத்தரவுத் தொகுப்புக்கு ஒரு பெயர் வைத்து சேமித்து வைத்துக்கொள்ளலாம்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு டுவிட்டரில் எத்தனை பேர் '#கதிராமங்கலம்' என்று பதிவிட்டுள்ளனர் என்பதனை அறிக்கையாக எடுத்துப்பார்த்தால், அதில் ஒரு சில நிமிடத்திற்கு முன்னர் பதிவிட்டவர் கூட இடம் பெற்றிருப்பார்.
2006-ம் ஆண்டில் தான் Doug Cutting, yahoo-நிறுவனத்தில் இணைந்து Nutch திட்டத்தை விரிவுபடுத்தும் வேலையைச் செய்தார்.
Pig-ல் பயனர்கள் தாங்களே ஒரு function-ஐ வரையறுப்பதன் (User Defined Functions) மூலம் Jruby, Jython, Javaபோன்ற மற்ற நிரலாக்க மொழிகளுடனும் இணைந்து செயல்பட முடியும்.
35S உள்ள ஊடகத்தில் வளரும் பாக்டீரியோஃபேஜ்ஜில் புரதங்களும், 32P உள்ள ஊடகத்தில் வளரும் ஃபேஜ்களில் டி.என்.ஏ.க்களும் அடையாளமிடப்பட்டிருந்தன.
அதாவது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விதிமுறைகளை இணைத்து நமது தேடுதலைக் குறுக்குவதற்கு இம்மொழி மிகவும் உதவுகிறது.
அது எப்படி செயல்படும் என்றால் நாம் என்ன கேட்கிறோமோ அதற்கு ஏற்றார்போல் அது பதிலளிக்கும்.
உலகளவில் இணையதளம் என்ற உடனே நம் அனைவருக்கும் நினைவில் வருவது கூகுள் நிறுவனம் தான்.
மரபணுக்கள், தன்னிய நகலாக்கத்திறன் (Self-Duplication) கொண்டவை ஆதலால் தன் நகலை தாமே உற்பத்தி செய்து கொள்கின்றன.
உட்புற bool-ல் ஒருவருடைய skillset-ஆனது 'ETL Testing' அல்லது 'DW Testing'-ஆக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக அவை should-க்குள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அடினைன், தைமின் உடன் (A=T) இரண்டு ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகளாலும் குவானைன் சைட்டோசினுடன் (G=C) மூன்று ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகளாலும் பிணைக்கப்பட்டு இணைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை அவர் நிரூபித்தார்.
இந்த அண்மைக்கால கண்டுபிடிப்பு நமது பரிணாமத்தின் கடந்த காலம் குறித்து புதிய வெளிச்சங்களைக் கொடுத்திருக்கிறது என்பது தெளிவு.
அப்படி செய்து கொண்டிருந்த வேலைகள் வருங்காலத்தில் இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயந்திர மனிதர்களைக் கொண்டு செயல்படுத்தப் போகிறார்கள்.
பாஸ்போ-டை-எஸ்டெர் பிணைப்பு உருவான பின்பு,பாஸ்பேட் குழுவிலுள்ள ஆக்ஸிஜன் அணு, எதிர்மறை மின் தன்மையைப் பெறுகின்றது.
அடுத்ததாக ELK என்பது Elastic search, Logstash & Kibana எனும் 3-ஐயும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு ஆகும்.
ஒரு வகை செல்லிலிருந்து (S-வகை) எடுக்கப்பட்ட டி.என்.ஏவை இன்னொரு வகை செல்லிற்குள் (R-வகை) செலுத்தும்போது, முதல் வகை (S-வகை)யின் சிலபண்புகள் மீளக்கிடைக்கின்றன.
ஆனால் வருங்காலங்களில் நாம் ஒரு செயற்கை நுண்ணறிவுடன் கூடிய கணினி முன்னால் போனாலே போதும்.
முதன்முதலாக இரண்டு ஃபோட்டான்கள் ஒன்றுக்கொன்று வினை புரிவதையும் ஒரு கணம் திட நிலையில் இருப்பதையும் கிளாஸ்கோ பல்கலைக்கழக இயற்பியலாளர்கள் படம் பிடித்திருக்கிறார்கள்.
அதுவே நாம் சேமிக்க வேண்டிய தகவலின் அளவு 10TB-ஐத் தாண்டும்போது, நாம் புதுப்புது கணினிகளை வாங்கி சேர்த்துக்கொண்டே போகாமல், சேமிப்பிற்கான இடத்தை மட்டும் ஒருசில நிறுவனங்களிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்டு பயன்படுத்தினோம்.
அது சாம்பார் வாசனையா, நமக்குப்பிடிக்காத பிரியாணி மசாலாவா அல்லது கமகமக்கும் மைசூர்பாகா என்று வாசனையை மூக்கு பிடித்துவிடும் மணத்திலிருந்தே அது காரமா, இனிப்பா, புளிப்பா, மசாலாவா என்று அறிய முடியும்.
இது ஒன்றோடொன்று இணைந்து செயல்படுகின்ற அனைத்து கணினிகளையும் மேளாண்மை செய்வதற்கும், அவற்றுக்குள் வேலைகளை ஒதுக்கீடு செய்து தொடர்ச்சியாக அவற்றைக் கண்காணிப்பதற்கும் பயன்படுகின்ற cluster மேளாண்மைக்கான ஒரு மென்பொருள் கருவியாகும்.
ஆனால் facebook போன்ற வலைத்தளத்தில் ஒரு பயனரின் அடிப்படை விவரங்களோடு சேர்த்து அவரின் மனநிலை , விருப்பு வெறுப்புகள், செயல்பாடுகள், விமர்சனங்கள் போன்ற அனைத்து விதமான தகவல்களையும் சேமிக்க வேண்டும்.
ஒவ்வொரு உயிரியின் பாரம்பரியம் இயல்பையும் அதன் மரபணுத் தொகுதிகளே வரையறுக்கின்றன, மேலும் ஒரு உயிரியை கட்டமைப்பதற்கான அனைத்து செய்திகளையும் இவைதான் தருகின்றன; எந்தவொரு உயிரியின் பாரம்பரியம் தொடர்பான முழுமையான செய்திகளும் மரபணுத் தொகுதிகளில் அடங்கியுள்ளன.
டி-ஆக்ஸி-ரிபோஸ் சர்க்கரை மூலக்கூறைக் கொண்ட நியுக்ளிக் அமிலம் டி-ஆக்ஸி-ரிபோ நியுக்ளிக் அமிலம் (டி.என்.ஏ) எனவும் ரிபோஸ் சர்க்கரையைக் கொண்ட நியுக்ளிக் அமிலம், ரிபோநியுக்ளிக் அமிலம் (ஆர்.என்.ஏ) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
வெண்ணெய், நெய், பால், பாலாடைக் கட்டி, பன்னீர், கொட்டைகள், இறைச்சி, மீன் மற்றும் முட்டையின் மஞ்சள் கரு ஆகியவை கொழுப்புச் சத்து உள்ள சில முக்கிய உணவுப் பொருள்கள் ஆகும்.
இன்னும் சொல்ல வேண்டும் என்றால் நாம் நம் கையில் ஒரு விரலை இழந்து மருத்துவமனைக்குச் சென்றால் இயற்கை திசுக்களைப் பயன்படுத்தி எந்த விரல் உடைந்ததோ அந்த விரலை செயற்கையாக முப்பரிமாண வடிவில் வடிவமைத்து நம் கையில் இயந்திரமே பொருத்தும்.
SQL query-ஐப் பயன்படுத்தி எப்படி நம்மால் நமக்கு வேண்டிய தகவல்களை database-ல் இருந்து பெற்றுக்கொள்ள முடியுமோ, அவ்வாறே jQuery-யைப் பயன்படுத்தி, நமக்கு வேண்டிய html tags-ஐ வலைத்தளப் பக்கங்களிலிருந்து நம்மால் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்.
இதுதான் ஒரு வார்த்தை எந்தெந்த வார்த்தைகளுடன் தொடர்புடையது (term relevance), அது எத்தனை முறை இடம் பெற்றுள்ளது (term frequencies), எந்தெந்த இடங்களில் இடம்பெற்றுள்ளது (word proximity) என்பது போன்ற விவரங்களைப் பாதுகாத்து ஒரு கையேடு போன்று செயல்படும்.
ஆனால் இந்த மண்டையோடு உடையாமல் கச்சிதமாக இருந்ததால் முதன்முதலாக அறிவியலாளர்களால் முகம், மூளைப் பெட்டகம் ஆகியவற்றை முழுமையாக ஆய்வு செய்ய முடிந்ததோடு ஏ. அனாமென்சிஸ் குடும்பத்தின் படிமங்களில் இல்லாத மண்டையோட்டுப் பாகங்களை இதில் பார்வையிட முடிந்தது.
இந்த நவீன அம்சங்கள் ஏற்கனவே பழைய இனங்களில் இருப்பதால் லூசி குடும்பம் ஏ. அனாமென்சிஸ் குடும்பத்திலிருந்து பரிணாம வளர்ச்சியில் பிரிந்து வந்தே தோன்றியிருக்கும் என்பதே பெரும்பாலும் சரியான கருதுகோளாக இருக்க முடியும்.
இங்கு pd.Categorical என்பதற்குள் உள்ள முதல் லிஸ்டில் பல்வேறு மதிப்புகள் கொடுக்கப்பட்டாலும், அதனைத் தொடர்ந்து உள்ள அடுத்த லிஸ்டில் ['O+','B+'] மதிப்புகளை மட்டும் கேட்டகிரியின் மதிப்பாக அமைக்குமாறு கொடுத்துள்ளோம், எனவேதான் இம்மதிப்புகள் தவிர மற்ற மதிப்புகளுக்கு NaN வெளிப்படுத்தியுள்ளதைக் காணலாம்
GitHub, Google, StackOverflow, Wikipediaபோன்றவை இதனைப் பயன்படுத்தி அதிக அளவு தகவல்களை சேமிப்பத்தோடு மட்டுமல்லாமல், பயனர்கள் தங்கள் விருப்பம்போல் தகவல்களை தேடி எடுப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் தேடும் திறனையும், வேகத்தினையும் துரிதமாக்குகின்றன.
எடுத்துக் காட்டுக்கு, Google-ல் நாம் எதையாவது கொடுத்து தேடும்போது, நாம் கொடுக்கின்ற வார்த்தைகளில் முழுவதுமாகப் பொருந்தக் கூடிய இணைப்புகளை முதலாவதாகவும், சற்று ஓரளவு தொடர்புடைய வார்த்தைகளைப் பெற்றுள்ள இணைப்புகளை அடுத்தடுத்தும் வெளிப்படுத்தும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு csv, datalog, email, irc, jira, exec, kafka, elasticsearch போன்றவை files, servers, message queues, storage engine, databases போன்ற பல்வேறுபட்ட கடைநிலை சேருமிடங்களில் கொண்டு சேர்க்கின்றன.
அதேபோல நாம் இணையதளத்தில் தகவல்களைத் தேடுவதற்குக் கூகுள் என்ற தேடுதளத்தைப் பயன்படுத்துகிறோம்; இதிலும் ஒரு நிமிடத்திற்கு 5 லட்சம் தகவல்களை நாம் தேடுகிறோம் என்பது புள்ளி விவரம் சொல்கிறது.
பல்வேறு நிறங்களை கொடுத்து அதிலிருந்து ஒரு நிறத்தை தேர்வுசெய்யுமாறு அமைக்கும் வசதி, ஒரு calender-ஐ வெளிப்படுமாறு செய்து அதிலிருந்து தேதியை தேர்வுசெய்யும் வசதி, பயனர் கொடுக்கும் input-ஐ சோதிக்கின்ற வசதி போன்ற பல வசதிகளை javascript-ன் துணையின்றி html5-ல் இயல்பாகவே பெறலாம்.
உலகப் பொருளாதார மன்றம் சார்பாக 2016 இல் ஒரு ஆய்வு அறிக்கை வெளியிட்டனர்; அதில் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் மூன்று பிரிவாக உலகத்தில் ஆளுமை செலுத்தும் என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ElasticSearch என்பது பல கோடிக்கணக்கான தரவுகளை சேமித்து வைத்துக்கொண்டு, நாம் கேட்கும் நேரங்களில் கேட்கும் தகவல்களை துரிதமாக வெளிப்படுத்த உதவும் ஒரு சேமிப்புக் கிடங்கு மற்றும் தேடு இயந்திரம் (Storage area & Search engine) ஆகும்.
4.2 மில்லியன் வருடங்களுக்கும் 3.9 மில்லியன் வருடங்களுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்த ஆஸ்ட்ரலோபிதகஸ் அனாமென்சிஸ் (Australopithecus anamensis) என்ற ஒரு உயிரியல் குடும்பம் ஏ. அபாரென்சிஸ் குடும்பத்தின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது.
அதாவது "I Love Chennai" என்பது சேமிக்கப்பட்ட பின்னர், மீண்டும் "I Love London" என்றொரு வார்த்தை வருகிறதெனில், I Love என்பது தவிர்க்கப்பட்டு London என்பது மட்டுமே சேமிக்கப்படும்.
இப்படி நாம் தேடக்கூடிய தகவல்கள் அனைத்தும் ஒரு சீராக சேகரிக்கப்பட்டு எந்தெந்தப் பகுதி எதை அதிகமாகத் தேடுகிறார்கள், அதை ஏன் தேடுகிறார்கள், எந்த வயதுடையவர் அதைத் தேடுகிறார்கள் என்ற பல தகவல்களைத் தானாக செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் மூலமாக வகைப்படுத்தப்படும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கு file, irc, jdbc, kafka, github exec, eventlog, http, imap போன்றவை files, servers, webhooks, message queues, shell command outputs போன்ற பல்வேறுபட்ட மூலங்களிலிருந்து நிகழ்ச்சிகளை எடுக்க உதவுகின்றன.
இவைகளைப் பின்பற்றியே அதற்கு அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் NDFS (Nutch Distributed File System) மற்றும் Nutch- க்கான 'Mapreduce' ஆகியவை google வெளியிட்ட ஆய்வு அறிக்கைகளின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டன.
செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது அடிப்படையில் எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்றால் இதுவரையில் நாம் வைத்திருந்த தொழில்நுட்பங்கள் அனைத்தும் குறிப்பிட்ட செயலை மட்டும் செய்யும், அதற்கு ஏற்ப அதை வடிவமைத்து அந்த வேலையைச் செய்யச் சொல்வார்கள்.
அங்கே மூக்கின் உட்பகுதியிலுள்ள மெல்லிய சவ்வு சளிபோன்ற திரவத்தால் நனைக்கப்பட்டு இருக்கும், வாசனையில் வரும் மூலக்கூறுகள், நாசித்துளையில் உள்ள சளிபோன்ற திரவத்தில் பட்டால்தான், நாசியில் பட்ட பொருளின் வாசனையை வாசனைப்பைகளில் உள்ள உணர்கொம்புகள் உணரும்.
பின்னர் 2012-ஆம் ஆண்டு "Elastic Search" எனும் நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், ஒவ்வொருவராக அந்நிறுவனத்தில் இணைய, அவர்கள் உருவாக்கிய கருவிகளும் இணைக்கப்பட்டு "ELK Stack" எனும் பெயரில் பெரிய தரவுக்கான ஒரு கருவியாக வெளிவந்தன.
அதாவது அவரவர்களின் வலைதளத்தில் இந்தப் பதிவுகள் அனைத்தும் இலவசமாகவே கிடைக்கப்பெற்றாலும், அவற்றையெல்லாம் ஒன்றாகத் தொகுத்து ebook reader போன்ற கருவிகளில் படிக்கும் விதத்தில் மாற்றித் தரும் வேலையை இந்தத் திட்டம் செய்கிறது.
பேக்டீரியாவின் செல் சுவர்களின் தடையை மீறி உள்ளே புகும் விதமாக குனோன் ஈபாக்சைடு (quinone epoxide) என்ற சிறிய மூலக்கூறுடன் இண்டோல் எனும் வேதிப்பொருளைச் சேர்த்து இந்த ஆய்வாளர்கள் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள்.
ஆனால் காலப்போக்கில் பல மருந்து எதிர்ப்பு சக்தி கொண்ட பேக்டீரியாவை அழிக்கும் மருந்தைத் தயாரிப்பதற்கு இது ஒரு நல்ல தொடக்கம் என்கிறார் இந்த நிறுவனத்தின் உயிரியல் பேராசிரியரும் ஆய்வறிக்கையின் இன்னொரு ஆசிரியருமான முனைவர். சித்தேஷ் எஸ். காமத்.
உலகத்தில் மற்ற நாடுகளை ஒப்பிடுகையில் இந்தியா நேரடியாக செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்ப வேலைகளைச் செய்யாமல் இருந்தாலும் அந்த தொழில்நுட்பத்தின் முக்கிய அம்சமான டிஜிட்டல் மயமாக்கும் வேலைகளை அதிதீவிரமாக மேற்கொண்டு வருகிறது.
ஒரு நோட்டில் எழுதக் கூடிய அளவுக்கு அனைத்து தகவல்களும் இருந்த மட்டும், நமக்கு வேண்டிய ஒருசில தகவல்களை தேடி எடுப்பது, அதனை ஆராய்வது, அதனடிப்படையில் முடிவுகளை எடுப்பது என்பது போன்ற விஷயங்களெல்லாம் நம்மால் சாதாரணமாக செய்ய முடிந்தது.
இவ்வாறு வெறும் எண்களை வைத்து அணுகாமல், ஒரு டேட்டாஃப்பிரேமை உருவாகும்போதே என்னென்ன row-க்கு என்னென்ன பெயர் மற்றும் என்னென்ன column-க்கு என்னென்ன பெயர் என்பதைக் கொடுத்து உருவாக்கினால் நமக்கு வேண்டிய rows மற்றும் columns-ஐ எடுப்பதற்கும் அணுகுவதற்கும் சுலபமாக இருக்கும்.
அப்படி ஐபிஎம் நிறுவன ஆராய்ச்சியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட வாட்சன் என்று அழைக்கப்படும் சூப்பர் கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம் மூலம் அதிதீவிரமாக மனிதர்களைவிட பன்மடங்கு ஒரு கம்ப்யூட்டர் செயல்படுவதை உறுதி செய்து உள்ளனர்.
அதிக அளவிலான விவரங்களை சேமிப்பதற்கு, நிறைய variables-ஐ பயன்படுத்தாமல், அவை அனைத்தையும் ஒரே ஒரு Object-க்குள் செலுத்தி, அந்த Object-க்கு ஒரு variable-ஐ உருவாக்குவதன் மூலம் ஒற்றை variable-ல் எண்ணற்ற விவரங்களை சேமிக்கும் விதமே Object Oriented Programming ஆகும்.
மௌரில் வில்கின்ஸ் மற்றும் ரோசலின்ட் ஃபிராங்ளின் ஆகியோர் செய்த எக்ஸ்- கதிரியக்க சிதறல் வழி பெறப்பட்ட படங்களின் ஆய்வினை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஜேம்ஸ் வாட்சன் மற்றும் ஃபிரான்சிஸ் கிரிக் ஆகியோர், 1953ல் டி.என்.ஏவின் இரட்டை இழை கோட்பாட்டினை உருவாக்கினர்.
பின்னர் 1944, ஆஸ்வால்டு ஏவரி (Oswald T. Avery) காலின் மேக்லியாட் (Colin M. Macleod) மற்றும் மேக்லின் மெக்கார்டி (Maclyn J. Me Carty) ஆகியோர், 'உடல்வெளி' (invitro) முறை மூலம் கிரிஃபித்தின் சோதனைகளை மீள மேற்கொண்டனர்.
உதாரணத்திற்கு டாக்சி வேண்டும் என்றால் புக் செய்த உடன் நாம் இருக்கும் இடத்திற்கு அந்த குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தோடு இணைப்பு செய்துள்ள டாக்சி ஓட்டுநர் காரை ஓட்டி வந்து நம்மை அழைத்துச் செல்வார்.
இந்த கார் குறிப்பிட்ட சாலையில் எவ்வளவு வேகத்தில் செல்ல வேண்டும், எங்கு நிற்க வேண்டும், அந்த கார் முன்பின் எத்தனை பேர் வந்தாலும் எவ்வளவு இடைவெளியில் அது இருக்க வேண்டும் என்ற பல அம்சங்களை அதற்கு கற்றுக் கொடுத்துள்ளனர்.
cluster-ல் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் 50-க்கும் மேற்பட்ட கணிணிகளில் ஏதேனும் ஒன்றில் கோளாறு ஏற்பட்டால் கூட அது எந்த node, எங்கிருந்து வருகிறது , மாற்றாக என்ன செய்வது போன்ற அனைத்து விதமான கோணங்களிலிருந்தும் யோசித்து , மாற்று செயல்பாடுகளுக்கான வேலையைத் துவங்கி அவை அனைத்தையும் பராமரிக்கும் வேலையை Zoo Keeper செய்கிறது.
அதாவது பல்வேறு வடிவ அமைப்புகளில் ஜிம்முக்கு வரும் பெண்களை பிரத்யேக வழிமுறைகளைக் கொண்டு கையாண்டு தகுந்த உடற்கட்டுடன் அவரவர் விரும்பும் துறைகளுக்குச் செல்ல உதவும் ஜிம் போல, பல்வேறு வடிவ அமைப்புகளில் வரும் தரவுகளை பிரத்யேக வழிமுறைகளைக் கொண்டு கையாண்டு நாம் பயன்படுத்துவதற்குத் தக்க வடிவமைப்பில் மாற்றி அளிக்க இத்தகைய பாண்டாஸ் பயன்படுகிறது.
நம்முடைய தொழிற்சாலைகளில் நாம் ஏற்கனவே நிரல்வழிக் கட்டுப்படுத்தி (PLC – Programmable Logic Controller), மேற்பார்வைக் கட்டுப்பாடு மற்றும் தரவு சேகரிப்பு அமைப்பு (SCADA – Supervisory Control and Data Acquisition) போன்ற கணிப்பு சாதனங்களில் உணரிகள் மற்றும் இயக்கிகளை இணைத்து, நிரல் எழுதி தானியங்கியாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டுதானே இருக்கிறோம்.
இணைய உலாவியின் மூலம் பயனர்களுடன் தொடர்பு கொள்வதையே நோக்கமாகக் கொண்ட வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகளில், பயனரிடமிருந்து தகவல்களைப் பெறுவதற்கான படிவங்களைக் காண்பிப்பதும் அந்தப் படிவங்கள் மூலமாகப் பெறப்படும் தரவுகளைச் செயல்படுத்துவதுமே மிக முக்கியமான மற்றும் அடிக்கடியும் செய்யப்பட வேண்டிய பிரதான பணிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
இந்த டம்ளரை எங்கே வைத்தேன் என்ற தாற்காலிக நினைவு (short Term), நான் மூன்றாம் வகுப்பு படிக்கும்போது, பக்கத்தில் இருக்கும் குமாரைக் கிள்ளினேன், இப்ப அவன் எங்கே இருக்கிறான் என்ற நீண்ட கால நினைவும், நாம் எந்த இடத்தில் இருக்கிறோம் என்பதை அறிய உதவும் நிலை உணர்வுகளை தக்க வைப்பது, செயல்படுத்துவது ஹிப்போகாம்பஸ் (Hippocampus) தான்.
கடைசியாக, greater_than_5 எனும் நெடுவரிசையில் YES என்ற மதிப்பு இருந்தால் first_5 மதிப்பினை எடுத்துக்கொள்ளுமாறும், NO என்றிருந்தால் all மதிப்பினை எடுத்துக்கொள்ளுமாறும் ஒரு நிபந்தனையை உருவாக்கி avg_score நெடுவரிசையைப் பெற்றுள்ளோம்; இதன் இறுதி முடிவாக நமக்குத் தேவையான முக்கியமான நெடுவரிசைகளை மட்டும் தக்கவைத்துக்கொண்டு மற்றவற்றை நீக்கிவிடலாம்.
ஒரு நிரலாக்கச் சுழற்சி நடைபெறும்போது, ஒரு குறிப்பிட்ட நிபந்தனையின் கீழ் அந்தச் சுழற்சியிலிருந்து முற்றிலுமாக வெளியேறுவதற்கு break கூற்றும், அதேவேளையில் ஒரு குறிப்பிட்ட சுழற்சியை மட்டும் தவிர்த்துவிட்டு அடுத்த சுழற்சி எண்ணிலிருந்து மீண்டும் தொடர்வதற்கு continue கூற்றும் கணினி நிரலாக்கத்தில் மிக முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன.
பொதுவாக, மறுசேர்க்கை என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நூக்ளிக் அமில மூலக்கூறுகள் மாற்றியமைக்கப்படும் அல்லது ஒரு புதிய நூக்ளியோட்டைடு வரிசையை உருவாக்க இணையும் செயல்முறையாகும், பொதுவாக இரண்டு தாய்களில் உள்ள மரப்பொருள், ஒரு புதிய வித்தியாசமான ஜீனோடைப் கொண்ட மறுசேர்க்கை குரோமோசோமை உருவாக்க இணைக்கப்படுகிறது.
Functions (செயல்கூறு): நிரல் எழுதுவதில் முறைகள் உள்ளது ஒன்று நீளமாக எழுதுவது மற்றொன்று சிறு சிறு துண்டுகளாக பிரித்து எழுதிப் பிறகு தேவையான இடத்தில் சிறிய பகுதிகளை பயன்படுத்திக் கொள்வது அல்லது சிறிய பகுதிகள் அனைத்தையும் சேர்த்து பெரிய நிரலாக மாற்றிக் கொள்வது.
உதாரணமாக, நிரலினுடைய ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை பலமுறை இயக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்படலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட நிபந்தனை பொருந்தும் போது மட்டும் நிரலை இயக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்படலாம் அல்லது நிபந்தனைகள் பொருந்தாத போது மட்டும் நிரல் வரியை இயக்க வேண்டிய சூழல் ஏற்படலாம்.
இப்போதும் கூட டேட்டா ஸ்ட்ரக்சர் அல்லது அல்காரிதம் போன்ற சொற்களைக் கேட்கும்போது எனக்கு ஒரு நல்ல உடற்கட்டு வடிவமே நினைவுக்கு வருவதால், பல்வேறு டேட்டா ஸ்ட்ரக்சரைக் கையாள்வதற்கு உதவும் பாண்டாஸைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் அதே வழிமுறையை நான் கையாண்டுள்ளேன்; அதனையே இங்கு ஆசிரியர் உரையாகவும் பதிவு செய்துள்ளேன்.
வலைத்தளப் பக்கத்தின் content-ஐ மாற்றியமைத்தல்: வலைத்தளப் பக்கங்களில் உள்ள வரிகளை மேலும் கீழுமாக இடம் மாற்றம் செய்தல், புதிய வரிகளை இணைத்தல், ஏற்கனவே உள்ள வரிகளை நகலெடுத்து மீண்டும் இணைத்தல், ஒருசில வரிகளை நீக்குதல் போன்ற பல்வேறு வேலைகளை செய்வதற்கு jQuery methods பெரிதும் உதவுகின்றன.
தொடர்புக் குவிவு நிகழ்வெண் பரவல்கள் (Relative Cumulative Frequency Distribution) அல்லது சதவீதக் குவிவு நிகழ்வெண் பரவல்கள்: ஒரு குவிவு நிகழ்வெண் பரவலில் ஒவ்வொரு குவிவு நிகழ்வெண்ணுக்கும், நிகழ்வெண்களின் கூடுதலுக்கும் உள்ள விகிதமே தொடர்புக் குவிவு நிகழ்வெண் எனப்படும்; இது பொதுவாக சதவீதமாக எழுதப்படுகிறது.
அறிவியல் (Catherine Paddock, நவம்பர் 2014, Federal University of Rio de Janeiro in Brazil, published in PLOS ONE) தகவல், காரணி என்ன தெரியுமா, பெண்களின் மூக்கில் இருக்கும் வாசனைப் பைகளிலுள்ள நுணர்கொம்புகளில் உள்ள செல்கள் அதிக எண்ணிக்கைதான் என்று சொல்கின்றனர்.
ஏதோ ஒரு காரணத்திற்காக நீங்கள் பாதியில் விட்டுச் செல்லும் நிரலை உங்கள் நிறுவனத்தின் வேறொரு பணியாளர் தொடர்ந்து எழுத முற்படும்போது, நீங்கள் அதில் வழங்கியுள்ள குறிப்புரைகள் அவருக்கு மிகப்பெரிய உதவியாக அமைவதோடு மட்டுமல்லாமல், அந்த நிரலை அவர் மிக விரைவாகவும் பிழையின்றியும் முழுமையாக எழுதி முடிக்கப் பெரிதும் துணைபுரிகிறது.
நாம் HTML form ஐ உருவாக்கும் போது method attribute இல் POST என கொடுத்திருந்தால் அது PHP யில் $_POST எனும் associative arrayயிலும், GET என கொடுத்திருந்தால் அது PHP யில் $_GET எனும் associative array யிலும் சேமிக்கப்பட்டு இருக்கும்.
Age எனும் variable-ல் உள்ள மதிப்பு 18 முதல் 21 வரை இருப்பின் "Legally fit for marriage" எனும் வாக்கியத்தையும், 21-ஐ விட அதிகமாக இருந்தால் "Legally and Medically fit" எனும் வாக்கியத்தையும், வேறு எந்த மதிப்பாக இருந்தாலும் "Not fit for marriage" எனும் வாக்கியத்தையும் வெளிப்படுத்துமாறு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அடுத்ததாக Zip எனும் பெயர் கொண்ட உள்ளீட்டுப் பெட்டியின் மதிப்பு காலியாக இருந்தாலோ, எண்கள் அல்லாத வேறு ஏதாவது ஒன்றை மதிப்பாக அளித்தாலோ, நாம் கொடுக்கின்ற மதிப்பு 5 இலக்கத்திற்கு சமமாக இல்லை என்றாலோ "Please provide a zip in the format #####."
1990 முதல் அமெரிக்காவில் வாகனப் பொறியாளர்கள் சமூகம் (Society of Automotive Engineers- SAE) மற்றும் ஐரோப்பா மற்றைய உலக நாடுகளில் பன்னாட்டுத் தரநிலை அமைப்பு (International Standards Organisation- ISO) வாகனங்களுக்கான ஓடும்போது பழுது கண்டறிதல் (On-Board Diagnostics- OBD) தரநிலையை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
வெப்ப ஆற்றி திரவத்தின் வெப்பநிலை (Coolant Temperature), உட்கொள்ளும் இணைகுழல் அழுத்தம் (Intake Manifold Pressure), உட்கொள்ளும் காற்றின் வெப்பநிலை (Intake Air Temperature), காற்றுப் பாய்வு வீதம் (Air Flow Rate) போன்ற பல தரவுகளை மானிகளில் காட்டும்; இருந்தாலும் சில மேம்பட்ட வேலைகளுக்கு கட்டணம் கட்டி செயலியின் புரோ (Pro) பதிப்பு வாங்கவேண்டியிருக்கும்.
இத்தகைய எண்ணிலடங்கா தகவல்களையெல்லாம் எங்கு சேமித்து வைப்பது (Data storage), அதனை எவ்வாறு தரம் பிரிப்பது (Data Mapping), மிக முக்கிய தகவல்களை மட்டும் எவ்வாறு மொத்த தகவல்களிலிருந்து பிரித்தெடுப்பது (Data Mining), பிரித்தெடுத்த தகவல்களை எவ்வாறுஒன்றோடொன்று இணைத்து (Data Pipeline) அர்த்தமுள்ள தரவுகளாக மாற்றுவது, அதனை எவ்வாறு பயனருக்கு சமர்ப்பிப்பது (Visualization of Reports) போன்ற அனைத்து வேலைகளையும் "பெரிய தரவு" எனும் "Big Data" புரிகிறது.
ஜிம் என்பது எவ்வாறு ஒவ்வொருவருடைய வடிவ அமைப்புக்கும் ஏற்றவாறு போன்ற ஒருசில பிரத்தியேக முறைகள் மூலம் அவரவர் விரும்பும் வடிவங்களை பெற உதவுகின்றதோ, அதே போல பாண்டாஸ் என்பதும் ஒவ்வொரு வகையான தரவின் வடிவ அமைப்புக்கும் ஏற்றவாறு (1D 2D or 3D data, time series data, categorical data like that) ஒருசில பிரத்தியேக முறைகள் மூலம் (Series, Data frame, Panel) நாம் பயன்படுத்துவதற்குத் தக்க வடிவமைப்பில் மாற்றி வழங்கப் பயன்படுகின்றது.
சுழற்றித் தண்டு இடம் உணரி (Crankshaft Position Sensor): எரிப்புச் சுழற்சியில் சுழற்றித் தண்டு இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து, எரிபொருளைச் செலுத்தவும் தீப்பொறிச் செருகியைச் செயல்படுத்தவும் ECU சமிக்ஞை செய்கிறது; இந்த நேரம் தவறினால் முழு எரிப்பு செயல்முறையும் செயல்திறனை இழப்பதோடு, இயந்திரத்தின் பாகங்களும் சேதமடையக்கூடும் என்பதால், வாகனத்தின் சீரான இயக்கத்திற்கு ECU வின் துல்லியமான நேரக் கணக்கீடு மிக அவசியமான ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
சுழற்செலுத்தி கட்டுப்பாட்டகம் (Transmission Control Unit – TCU) அல்லது பல்லிணைப் பெட்டி கட்டுப்பாட்டகம் (Gearbox Control Unit – GCU) என்பது பொதுவாக ஊர்தியில் இருந்து உணரிகளும் பொறிக் கட்டுப்பாட்டகமும் (ECU) வழங்கும் தரவுகளை வைத்து, உகந்த செயல்திறன், எரிபொருள் சிக்கனம் மற்றும் சீரான மாற்றுக்காக ஊர்தியில் பல்லிணையை எப்படி, எப்போது மாற்ற வேண்டும் என்பதைக் கணக்கிடுகிறது.
உடற்பகுதிக் கட்டுப்பாட்டத்தில் (Body Control Module – BCM) மையப் பூட்டுதல் அமைப்பு, தொலைவில் சாவியற்ற திறத்தல் (Remote Keyless Entry – RKE), முன் கண்ணாடித் துடைப்பான், முன் கண்ணாடிக் கழுவும் அமைப்பு, மடக்கக்கூடிய திறன் பக்கக் கண்ணாடிகள், அவற்றை மேலும் கீழும் இடமும் வலமும் திருப்பிச் சரிசெய்யும் வசதி, வெளிப்புற விளக்குகள், உட்புற விளக்குகள் ஆகிய பல அம்சங்கள் அடங்கும்.
மேலும், ஹவுசிங்கினுள் தண்டு (Shaft) பொருத்தப்பட்டு, அதன் மறுமுனையில் வீல் ஹப் (Wheel Hub) பிளான்ஜ் (Flange) மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளன; இவ்வமைப்பில், அச்சு தண்டானது (Axle Shaft) முழு மிதவை நிலையில் எடையைத் தாங்காமல் ஓட்டும் திறனை (Driving Torque) மட்டும் சக்கரங்களுக்குக் (Wheel) கடத்துகிறது; இவ்வகை அமைப்பு அசோக் லைலாண்டு, டாடா, ஐசர் போன்ற வாகனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
டியூப் பஞ்சரான இடத்தை எமரி (Emery) அல்லது அரம் (File) கொண்டு தேய்த்துச் சொரசொரப்பாக்கி, ரப்பர் பசையைத் தடவி உலர வைத்தபின், பஞ்சர் அளவிற்கேற்ப ஸ்டிக்கர் அல்லது டியூப் துண்டை ஒட்டி வல்கனைசிங் இயந்திரத்தின் மேசை (Bed) மீது வைத்துப் பிணைக்க வேண்டும்; பின் மின் இணைப்பைக் கொடுத்துச் சுவிட்சை ஆன் செய்தால், ஹீட்டிங் எலமென்ட் வெப்பமடைந்து அழுத்தம் மற்றும் வெப்பத்தின் மூலம் பஞ்சரைச் சரிசெய்யும்.
தடை இயங்குவதற்குத் தேவையான அழுத்தக்காற்றை உற்பத்தி செய்யும் நேர்க்கோட்டு இயக்கத்தைச் (Reciprocating Type) சார்ந்த காற்றழுத்தியில் (Air Compressor), பிஸ்டன் கீழ்நோக்கி வரும்போது உள்ளிழுக்கும் வால்வு (Suction Valve) வழியாகக் காற்று உள்ளே நுழைகிறது; பின்னர் பிஸ்டன் மேல்நோக்கிச் செல்லும்போது வெளியேற்றும் வால்வு (Exhaust Valve) வழியாக அழுத்தப்பட்ட காற்று வெளியேறிச் சேமிக்கும் தொட்டியை (Reservoir Tank) அடைகிறது.
அழுத்தம் தளர்த்தும் வால்வு அல்லது கட்டுப்படுத்தும் வால்வு (Pressure Release Valve or Control Valve): காற்றைச் சேமிக்கும் தொட்டியில் அழுத்தம் அதிகமாகாமல் கட்டுப்படுத்தும் இந்த வால்வு, காற்றின் அழுத்தத்தைச் சாதாரணமாக 7.5 kg/cm2 அளவுக்கு மிகாமல் பராமரிப்பதோடு, அழுத்தம் அதற்கும் மேலாக அதிகரிக்கும்போது தானாகவே திறந்து காற்றை வளிமண்டலத்திற்கு வெளியேற்றி, மீண்டும் அழுத்தம் 6.5 kg/cm2 வரை குறையும்போது தானாகவே மூடிக்கொள்கிறது.
அவசரம் மற்றும் ஆபத்துக் காலங்களிலும், காலால் இயங்கும் முக்கிய தடை செயல் இழக்கும் போதும் வாகனத்தை உடனே நிறுத்துவதற்கு (Sudden Brake) கைத்தடை (Hand Brake) பயன்படுகிறது; மேலும் சரிவான சாலைகளிலும், வாகனத்தின் சுமை சமமற்ற நிலையில் இருக்கும் போதும் வாகனம் தானாகவே நகர்ந்துவிடக் கூடாது என்பதற்காக கைத் தடை (Hand Brake) இயக்கப்பட்டு வாகனத்தை நிலையாக நிறுத்துவதற்குப் பயன்படுவதால் இது நிலைநிறுத்தும் தடை (Parking Brake) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
மாநிலங்களில் மேலவையை உருவாக்குவது அல்லது நீக்குவது.
புலனாய்வு முடிந்தவுடன், குற்ற அறிக்கை, விசாரணைக்காக நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்டது.
ஆகவே இது மக்களாட்சி அமைப்பின் மிக உயரிய இடத்தில் உள்ளது.
அரசமைப்பு மற்றும் அதன் நடைமுறைகளை திருத்தியமைக்கும் நாடாளுமன்றத்தின் அதிகாரம்.
நாடாளுமன்றத்திற்கு இரு முக்கியமான அதிகாரங்கள் மற்றும் பணிகள் உள்ளன.
1. மக்களவையும் மாநிலங்களவையும் சம அளவில் அதிகாரம் உள்ள இடங்கள்.
8. மாநிலங்களவை நிதிநிலை அறிக்கை திட்டத்தின் மீது விவாதம் நடத்தலாம்.
அறிக்கை நிலை: அறிக்கை நிலை என்பது மிக முக்கியமான ஒரு நிலையாகும்.
5. ஒரு முன்வரைவு, பண முன்வரைவு என்று தீர்மானிக்கும் அதிகாரம் மக்களவை சபாநாயகருக்கே உள்ளது.
ஊ) நமது பன்மைத்துவப் பண்பாட்டின் வளமான மரபினை மதித்துப் பாதுகாக்க வேண்டும்.
மேல்முறையீட்டாளர், நடவடிக்கைகளின் அறிவிப்பு பெற்ற பிறகும் அதில் முன்னிலையாகாததால், ஒருதலைபட்சமாக அடுத்தடுத்த அறிக்கை வழங்கப்பட்டது என்று உயர் நீதிமன்றம் அதன் எதிர்ப்புக்குள்ளான தீர்ப்புரையின் காண்முடிவுகளில் குறிப்பிட்டுள்ளது.
4. ஒரு நிதி முன்வரைவு சட்ட உறுப்பு 110 இல் கூறப்பட்டுள்ள விவரங்கள் தொடர்பாக இல்லாதிருப்பினும் அது மக்களவையில் மட்டுமே அறிமுகப்படுத்த முடியும்.
மாநில சட்டமன்றம் திருத்தியோ அல்லது திருத்தாமலோ மீண்டும் அந்த முன்வரைவை நிறைவேற்றி திரும்ப அனுப்பும் பட்சத்தில் அதற்கு ஒப்புதல் அளிப்பதைத்தவிர அவருக்கு வேறு வழியில்லை.
சபாநாயகர் நாடாளுமன்றத்தின் ஒரு உறுப்பினராக இருந்தாலும் கூட நடுநிலை வகித்து மன்றத்தில் வாக்கு செலுத்தமாட்டார்.
இலக்கியம், அறிவியல், கலை கூட்டுறவு இயக்கம் ஆகியவற்றில் சிறப்பு அறிவு படைத்தவர்களை மேலவை உறுப்பினர்களாக காலியாக இருக்கும் இடங்களில் நியமிக்கும் அதிகாரம் பெற்றவர்.
ஒருங்கிணைந்த இந்திய நீதி அமைப்பில் உச்ச நீதிமன்றத்தின் கீழ் உயர் நீதிமன்றங்கள், கீழமை நீதிமன்றங்கள், துணை நீதிமன்றங்கள் இயங்குகின்றன.
காவல் அலுவலர் (அ.சா.23) விசாரணையை மேற்கொண்டார், இறந்தவரின் உடலைக் கைப்பற்றியப் பின்னர், மருத்துவர் (அ.சா.21) சடலக்கூறாய்வை நடத்தினார்.
மேல்முறையீட்டாளருக்கு கேட்புகைக்கான வாய்ப்பு வழங்கப்படாததால், இயற்கை நீதிக் கோட்பாடான இருதரப்பினரையும் கேட்டல் என்ற கோட்பாடும் மீறப்பட்டுள்ளது.
அந்த முன்வரைவு குறிப்பிட்ட தொழில் துறை சார்ந்த தொழில் நுட்ப வல்லுனர்களால் முன்வரைவு செய்யப்பட்டு அமைச்சரவை ஒப்புதல் பெறவேண்டும்.
எதிரியின் அடையாளம் காவல் துறைக்கும், சாட்சிகளுக்கும் ஏற்கெனவே தெரிந்திருந்தால், அடையாள அணிவகுப்பு நடத்துவதற்கான கேள்வி எங்கிருந்து எழும்? என்று நாங்கள் வியக்கின்றோம்.
ஓர் அரசமைப்பின் அம்சங்கள்: ஒரு சிறந்த அரசமைப்பு என்பது சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவுகளின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் இடமளிப்பதாக இருக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது, மேற்படி சம்பவத்துடன் தொடர்புடையதாகச் சந்தேகிக்கப்-படும் நபர்தான் சாட்சிகள் கண்ட உண்மையான நபர் என விசாரணை அதிகாரிகளைத் திருப்திப்படுத்துவதாகும்.
மத்திய அரசிற்கும் மாநில அரசிற்கும் இடையே முரண்பாடுகளின் போது மத்திய அரசின் அதிகாரமே மேலோங்கும்.
மாநிலங்கள், மத்திய அரசு மற்றும் அவற்றுக்கு இடையிலான உறவுகள் குறித்த பல்வேறு விதிகளை கொண்டுள்ளது.
ஆனால், அசாதாரண சூழல் நிலவுமானால் இந்தத் தகுதிகளைத் தளர்த்திக்கொள்ளவும் இந்த சட்டம் வழி வகுக்கிறது.
இந்த நாட்டின் மக்கள் அனைவரும் ஒருமைப்பாட்டுடன் வாழ சில குறிப்பிட்ட அடிப்படை விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகள் கொண்டிருப்பது அவசியமாகிறது.
7. அரசமைப்பை திருத்தி அமைக்கவும், அவசரகால நிலை பிரகடனத்தை வெளியிடவும் மக்களவை அதிகாரம் பெற்றுள்ளது.
துரதிருஷ்டவசமாக, எதிர்ப்புக்குள்ளான தீர்ப்புரையில், ஆவணச் சான்றுக்கான எந்தக் காரணவிளக்கமும் அல்லது எந்த மதிப்பீடும் இல்லை.
ஒரு அரசமைப்பின் மிக முக்கியச் செயல்பாடு என்பது அந்த அரசின் குடிமக்கள் அனைவரையும் ஒருங்கிணைக்கக்கூடிய அடிப்படை விதிகளை வழங்குவதுதான்.
இந்தியக் குடியுரிமை: ஒரு நாட்டின் சட்டப்பூர்வ உறுப்பினர்கள் யார் என்பதை அடையாளம் காண்பது குடியுரிமை ஆகும்.
4. மக்களவையின் என்னவென்றால், சிறப்பு நிதிநிலை அதிகாரம் அறிக்கை அல்லது பணம் சம்பந்தப்பட்ட எந்த ஒரு சட்டத்தையும் அது நிறைவேற்றினால், அதை மாநிலங்களவை நிராகரிக்க முடியாது.
இந்திய மக்களாட்சி முறையில் இது ஒரு பின்னடைவாகும், இதன் பொருத்தப்பாட்டினை அறிய சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் பொது வாக்கெடுப்புமுறையை அறிந்துகொள்வது பயனுள்ளதாக அமையும்.
இந்த நிலையில் அந்த அறிக்கை அசல் முன்வரைவு மற்றும் தேர்வுக்கமிட்டி அறிக்கையுடன் இணைத்து சுற்றுக்கு விடப்படும்.
அந்த முன்வரைவுக்கு ஒப்புதல் அளிக்காமல் இருப்பது அல்லது மறு பரிசீலனை செய்யுமாறு நாடாளுமன்றத்துக்கு திருப்பி அனுப்புவது போன்றவற்றை குடியரசுத் தலைவரால் செய்ய இயலாது.
மாநிலங்களவையானது, நிதி விவகாரங்கள் மற்றும் அமைச்சர்கள் மீதான கட்டுப்பாடு தவிர மற்ற எல்லா தளங்களிலும் கிட்டத்தட்ட மக்களவைக்கு நிகரான அதிகாரத்தையே பெற்றுள்ளது.
1. அரசமைப்பிலுள்ள சில விதிகளில் திருத்தங்களை செய்ய, சிலவற்றை சேர்க்க, மாற்றியமைக்க அல்லது நீக்க, நாடாளுமன்றம் இந்த பிரிவில் குறிப்பிட்டுள்ள நடைமுறைகளின்படி செயல்படலாம்.
மக்களாட்சி அமைப்பினை முறைப்படுத்துவதில், ஒரு சட்ட முன்வரைவு மற்றும் அதன் மீது தங்கள் கருத்துகளை எதிரொலிப்பதன் மூலம் எதிர்க்கட்சிகள் மிக மிக முக்கிய பங்களிக்கின்றன.
ஒன்றிய ஆளுகைக்குட்பட்ட பகுதிகள் மத்திய அரசால் நேரடியாக ஆட்சி செய்யப்படுகின்றன (தில்லி மற்றும் புதுச்சேரி தவிர).
உறுப்பினர்கள் எழுப்பும் கேள்விகள், அளிக்கும் பதில்கள், விளக்கங்கள்,மற்றும் அறிக்கைகள் அனைத்தும் சபாநாயகரை நோக்கியே இருக்க வேண்டும்.
அவையின் விதிமுறைகள் மற்றும் விதிகளை உதாசீனப்படுத்தும் அல்லது மீறும் உறுப்பினர்களை அவையிலிருந்து வெளியேற்றும் அதிகாரம் சபாநாயகருக்கு உண்டு.
அப்போது சபாநாயகர் அல்லது அவர் இல்லாத காலங்களில் துணை சபாநாயகர் ஈரவைகளின் கூட்டு கூட்டங்களுக்கு தலைமை ஏற்று நடத்துவார்.
அந்த சட்ட முன்வரைவு நாடாளுமன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு குடியரசுத் தலைவரின் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்ட பிறகு சட்டமாக இயற்றப்படும்.
சிறப்புரிமை குறித்த எந்த விளக்கமும் வேண்டி ஆய்வு செய்யவும், விசாரணை நடத்தவும் மற்றும் அறிக்கை அளிக்கவும் உரிமைக்குழுவுக்கு பரிந்துரைப்பது சபாநாயகரின் மற்றொரு முக்கியமான அதிகாரமாகும்.
2. நேரடியாக தேர்தலைச் சந்திக்கமுடியாத புகழ்பெற்ற நிபுணர்கள், கலை, இலக்கிய வல்லுனர்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகளுக்கு இந்த அவை பிரதிநிதித்துவம் அளிக்கிறது.
சிறப்பாக எழுதி வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு அரசமைப்பு என்பது அதன் உட்கருவைத் தக்கவைத்துக்கொண்டு மாறும் சூழல்களுக்கு ஏற்ப மாற்றிக்கொள்ளத்தக்கதாகும்.
3. நாடாளுமன்றத்தில் சிறப்பு பெரும்பான்மை மற்றும் சரி பாதி மாநிலச் சட்டமன்றங்களால் ஏற்புறுதி செய்யப்படுவது.
திருத்தச் சட்டங்களின் வகைகள்: அரசமைப்பு திருத்தச் சட்டங்களை மூன்று வழிகளில் மேற்கொள்ளலாம்: 1. நாடாளுமன்றத்தில் தனிப்பெரும்பான்மை.
உயர் நீதிமன்றமானது, 9.8.2009ஆம் தேதியிட்ட உத்தரவு மூலம், புதிதாக விசாரணை நடத்துவதற்கு தமிழ்நாடு மாநில அளவிலான ஆய்வுக் குழுவுக்கு (இதில் முதல் எதிர்மேல்முறையீட்டாளர்) இந்த வழக்கை அனுப்பியது.
சிறார் இலவச கட்டாயக் கல்வி சட்டம், 2009, அரசமைப்பு உறுப்பு 21அ கீழ் வழங்கப்படும் அடிப்படை உரிமைகளை நிறைவேற்றும் வண்ணம் இயற்றப்பட்டது.
ஒரு நாட்டின் மத்திய அரசுக்கும் அந்நாட்டின் மாநில அரசுகளுக்கும் இடையேயான உறவினையும், பல்வேறு மாநிலங்களுக்கிடையேயான உறவினையும் கொண்ட ஒரு சட்டகத்தினையும் அது உருவாக்குகிறது.
நாடாளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்ட சட்டம் அரசமைப்பின் அடிப்படை தத்துவத்திற்கு முரணாக இருந்தால், அதை செல்லாததாக்கும் அதிகாரம், நீதி சீராய்வு எனப்படும்.
இதனை இந்தியாவில் சமூக, பொருளாதார நீதியை நிலைநாட்டும் வண்ணம் அரசு அவற்றை அமலாக்கம் செய்வதற்கான வழிகாட்டு நெறிகள் எனலாம்.
ஒருவேளை திருத்த நடவடிக்கைகள் காரணமாக ஈரவைகளுக்கிடையே கருத்து வேறுபாடு தோன்றுமென்றால் ஈரவைகளையும் இணைந்து நடத்துவதற்கான வழிமுறைகள் எதுவுமில்லை.
நாடாளுமன்றத்தில் தனிப் பெரும்பான்மை: உறுப்பு 368 இன்படி அரசமைப்பின் பெரும் எண்ணிக்கையிலான சட்ட விதிகள் நாடாளுமன்றத்தின் ஈரவைகளில் தனிப்பெரும்பான்மை மூலம் திருத்தி அமைக்கப்படலாம்.
அரசமைப்பு 52 வது திருத்தச்சட்டத்தின் படி ஒரு உறுப்பினரை கட்சித்தாவலின் அடிப்படையில் தகுதியிழப்பு செய்து ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுக்கும் அதிகாரம் அவருக்கு உள்ளது.
தனிநபர் சட்ட முன்வரைவு மீதான விவாதம் ஒரு வாரம் விட்டு ஒரு வாரம் வெள்ளிக் கிழமைகளில் பிற்பகல் 2 மணி முதல் 6 மணி வரை நடைபெறும்.
அடிப்படை உரிமைகள்: ஒவ்வொரு தனிநபரும் குறிப்பிட்ட அடிப்படை உரிமைகளை அனுபவிப்பதை அடிப்படைக் கொள்கையாக அரசமைப்பு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.
வடிவத்தில் கூட்டாட்சி அமைப்பைக் கொண்டிருந்தாலும் இந்திய அரசமைப்பு ஒற்றையாட்சி முறை, கூட்டாட்சி முறை இரண்டையும், நேரம், சூழல் போன்ற தேவைக்கேற்ப பயன்படுத்திக் கொள்ளத்தக்க ஆட்சிமுறையைக் கொண்டுள்ளது.
(அதாவது ஒரு அரசமைப்பு திருத்தச் சட்டம்) அரசமைப்பு விதிமுறைகளின் அடிப்படையில் அந்த சட்டம் திருத்தமடைகிறது.
உ) மதம், மொழி, சாதி வேறுபாடுகளை கடந்து மக்களிடையே ஒருமைப்பாட்டினையும் உலகளாவிய சகோதரத்துவத்தினையும் உருவாக்க வேண்டும்: பெண்களின் மாண்பிற்குப் பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் நடவடிக்கைகளைக் கைவிட வேண்டும்.
மற்றும் வருகை தந்து வாக்களிக்கும் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை இருக்க வேண்டும்.
இங்குள்ள எதிர்மேல்முறையீட்டாளர்கள் மேல்முறை யீட்டாளரிடம் நடந்துகொண்ட முறை இந்நீதிமன்றத்தை திகைக்கச் செய்கிறது என்பதை நாங்கள் முதலிலேயே குறிப்பிட விரும்புகிறோம்.
அ) அரசமைப்பிற்கு கீழ்ப்படிந்து அதன் மாண்புகள், தேசியக் கொடி, தேசிய கீதம் ஆகியனவற்றிற்கு மரியாதை அளிக்க வேண்டும்.
இந்திய அரசமைப்பின் நான்காவது பாகம் இந்திய சமூகத்தில் பரவலாக நிலவும் பல சிக்கல்களை எதிர்கொள்ளும் சட்டங்களை அரசு விதிகளைக் உருவாக்கும்வகையில் கொண்டுள்ளது.
வயது வந்தோர் வாக்குரிமை: 'ஒரு நபர், ஒரு வாக்குரிமை' எனும் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் 18 வயது நிறைவடைந்தோர் தேர்தலில் வாக்களிக்கும் தகுதி பெறுகிறார்கள்.
தற்போதைய வழக்கில், மேலே குறிப்பிட்டபடி, 19 ஆண்டுகள், அளவுக்கதிகமானதும், விளக்கப்படாததுமான காலதாமதம் ஏற்பட்டுள்ளது என்றாலும், அந்தக் கால அளவை "உரிய காலம்"என்ற வரம்புக்குள் அடக்கிவிடமுடியாது.
இந்த சட்ட முன்வரைவு கொண்டு வர ஒரு மாதத்திற்கு முன்பாகவே முன்அறிவிப்பு தர வேண்டும்.
ஒரு சிறப்பு பெரும்பான்மையின் மூலம் துணைக் குடியரசுத் தலைவரை மாநிலங்களவை பதவி நீக்கம் செய்கிறது.
10. உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் ஒன்றிய அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் அதிகாரம் வரம்பை அதிகப்படுத்துதல்.
இதனையொட்டி பல அமைப்புகளுடன் பகிர்ந்து கொள்ளும் வகையில் பிரித்து வழங்கப்பட்டு சமநிலைப்படுத்தும் முறை பின்பற்றப்படுகிறது.
இந்தியா ஒரு பண்பாட்டு வேற்றுமை கொண்ட நாடு என்ற போதிலும் இந்தியர்கள் அனைவரும் பல வகைகளில் ஒவ்வொருவரும் ஒருவருக்கொருவர் சார்ந்தும் ஒத்துழைப்புடனும் உள்ளனர்.
அம்முன்வரைவை 14 நாட்களுக்குள் மாநிலங்களவை தன் பரிந்துரையுடனோ அல்லது பரிந்துரை ஏதுமின்றியோ மக்களவைக்கு திருப்பி அனுப்ப வேண்டும்.
8. இந்திய நாட்டின் குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் குடியரசுத் துணைத்தலைவர் ஆகியோரை தேர்ந்தெடுக்கும் பணியில் மக்களவை முக்கிய பங்காற்றுகிறது.
பொதுப் பட்டியலில் குறிப்பிட்டுள்ள துறைகள் மீது மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் சட்டம் இயற்றலாம்.
மக்களவையுடனான சமமற்ற நிலை: 1. நிதி முன்வரைவானது மக்களவையில் மட்டுமே அறிமுகப்படுத்த இயலும், மாநிலங்களவையில் அல்ல.
நாடாளுமன்றத்தில் ஆளுங்கட்சி மற்றும் எதிர் கட்சிகளைச் சேர்ந்த எவரும் தனிநபர் சட்ட முன்வரைவு கொண்டு வரலாம்.
நாடாளுமன்ற ஆட்சி முறை: அமைச்சரவை குழு செயல்பாடுகளை நாடாளுமன்றம் கட்டுப்படுத்துவதால் நாடாளுமன்ற ஆட்சிமுறை என அழைக்கப்படுகிறது.
மேல்முறை-யீட்டாளரின் சாதிச் சான்றிதழ் போலியானது என்று அறிவிக்கின்ற இரண்டு அறிக்கைகளும் மட்டுமீறியதும் விளக்கப்படாததுமான தாமதத்திற்குப் பின்னர் சமர்ப்பிக்கப்பட்டபோதிலும், இரண்டு அறிக்கைகளும் மேல்முறையீட்டாளரின் பங்கேற்பை அனுமதிக்கவில்லை.
போலியான சாதிச் சான்றிதழின் அடிப்படையில் பணியில் அமர்த்தப்பட்டால், பணி ஓய்வுக்குப் பின்பான பலன்கள் வழங்கப்பட இயலாது என்பதைச் சட்டம் அறுதியிடுகிறது என்பதை நாங்கள் இக்கட்டத்தில் தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறோம்.
மேலும் அவற்றின் அறிக்கைகளை விவாதிப்பதற்கு ஏதுவாக நாடாளுமன்றத்தின் முன் சமர்பிக்கவும், அவ்வறிக்கைகளை அமல்படுத்துவது தொடர்பாக பரிசீலிக்கவும் மக்களவைக்கு அதிகாரம் உண்டு.
ஆனால் ஒவ்வொரு இரண்டு வருடத்திற்கும் அதன் உறுப்பினர்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள் தங்களது பதவிக்காலத்தை நிறைவு செய்வார்கள்.
தேர்தலில் வாக்களிப்பதில் இந்திய குடிமக்கள் இடையே சாதி, மதம், பால், இனம் அல்லது தகுதி அடிப்படையில் எந்தவிதமான பாகுபாடும் கடைபிடிக்கப்படுவதில்லை.
எவ்வாறாயினும் நீதி வழுவல் தடுக்கப்பட்டுள்ளதை உறுதிசெய்வது எங்களது கடமையாகும், மேலும், சந்தேகத்தின் பலன் ஏதுமிருப்பின் அது எதிரிக்கு அளிக்கப்படவேண்டும்.
2. உறுப்பு 312 இன்படி மாநில மற்றும் மத்திய அரசுக்கு பொதுவான அனைத்து இந்தியத் தேர்வாணையத்தை உருவாக்க நாடாளுமன்றத்துக்கு அதிகாரமளிக்க முடியும்.
இந்த அறிக்கையின் அடிப்படையில், மேல்முறை யீட்டாளருக்கு 7.12.2017ஆம் தேதியிடப்பட்ட காரண விளக்கம் கோரும் அறிவிப்பு வழங்கப்பட்டது.
இந்த விவகாரம் காவல்துறைக்கு தெரிவிக்கப் பட்டதை அடுத்து, 22.10.2008ஆம் தேதியன்று மு.த.அ. எண் 2261/2008ஆனது தேனாம்பேட்டை காவல் நிலையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டது.
சட்டமன்றத்தின் அமைப்பு, அதிகாரம் மற்றும் செயல்பாடுகள்: இந்திய அரசமைப்பின் ஏழாவது அட்டவணையில், மத்திய மற்றும் மாநிலங்களின் சட்டரீதியான அதிகாரங்களும் செயல்பாடுகளும் தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.
இங்கிலாந்து அரசில் காணப்படுவது போன்று அரசமைப்பை ஒரே ஆவணமாகக் கொண்டிராத சில அரசுகளும் உள்ளன.
3. குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் துணைக் குடியரசுத் தலைவரை தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் பதவி நீக்க நடைமுறையில் பங்கேற்றல்.
அந்த முன்வரைவு முதலில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டு அவையில் நிறைவேற்றப்பட்ட பிறகும் அடுத்த அவையில் அது நிராகரிக்கப்படலாம்.
இந்தியக் குடியரசு என்பது இந்தியாவில் முடியரசு மூலமாக அல்லாமல் தேர்தல் மூலமாக அரசின் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார் என்பதாகும்.
பிறப்பு, வாரிசு, பதிவு, இயற்கைவயப்படுத்தல் மற்றும் ஒரு பகுதியில் தொடர்ந்து வசித்தல் ஆகிய வழிகளில் குடியுரிமை பெற இந்திய அரசமைப்பு வழிவகை செய்துள்ளது.
மேலும் அந்த சட்டத்தில் மாநிலங்களவை ஏதாவது மாற்றம் செய்வதற்கு ஆலோசனை கூறினால் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவோ நிராகரிக்கவோ மக்களவைக்கு உரிமை உண்டு.
இந்தியா ஒரு இறையாண்மை கொண்ட அரசு என்றால் தனது உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு விவகாரங்களை எந்தவிதமான வெளிநாட்டின் தலையீடு இன்றி நிர்வகிப்பதாகும்.
ஆளுநரின் சட்ட அதிகாரம் சட்டமன்றத்தில் உரையாற்றுதல், மற்றும் செய்திகள் அனுப்புதல், சட்டமன்றத்தைக் கூட்டுதல், கூட்டத்தொடரை ஒத்திவைத்தல் மற்றும் மாநில சட்டமன்றத்தைக் கலைத்தல் ஆகியவையாகும்.
நாட்டின் அனைத்து தொகுதிகளிலிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளைக் கொண்டு, அந்நாட்டின் சட்டங்களை இயற்றுதல் அல்லது மாற்றுதல் ஆகியவற்றை செய்யும் ஓர் உயர்ந்த அமைப்பே, சட்டமன்றம் ஆகும்.
ஓர் அணிவகுப்பில் பின்பற்றப்பட வேண்டிய நடைமுறைகளை அவர் தளர்த்துவதற்கு அனுமதிப்பாரானால், அத்தகைய தளர்வு, அணிவகுப்பை நடத்தும் நோக்கத்தைப் பாதிக்கிறதா என்பதை அவர் பார்க்கவேண்டும்.
இவ்வாறான சிக்கல் நிறைந்த காலம் அதிகம் பிடிக்கும் வழிமுறைகள், அவசர நிலையிலும் குறைபாடுகளுடனும், சட்டம் இயற்றப்படுவதை தடுக்கும் நோக்கத்தோடு பின்பற்றப்படுகிறது.
ஆ) நமது நாட்டு விடுதலைப் போராட்டத்தின் போது பின்பற்றப்பட்ட உன்னதமான மாண்புகளை ஏற்று பின்பற்ற வேண்டும்.
இருப்பினும், பணியில் அமர்த்தப்பட்ட பிறகும், மேல்முறையீட்டாளரின் தலைக்குமேல் கத்தி ஊசலாடிக் கொண்டிருப்பதுபோல், மேல்முறையீட்டாளரின் ஆவணங்களின் நம்பகத்தன்மை குறித்த மறுமதிப்பீடு 19 ஆண்டுகளாக நிலுவையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்த முன்வரைவு மாற்றம் செய்யப்படாமல் அல்லது மாற்றம் செய்யப்பட்டு திரும்பவும் குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படுமேயானால் குடியரசுத் தலைவர் அவரது ஒப்புதலை அளித்தே ஆக வேண்டும்.
இங்கிலாந்து அரசானது ஏராளமான வழக்கங்கள், உடன்பாடுகள் மற்றும் வரலாற்று முன்னுதாரணங்கள் ஆகியனவற்றின் தொகுப்பாக பல அங்கங்களைக் கொண்ட அரசமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது.
இருவருக்கும் இடையே சில பிரச்சினைகளும், தொழில் பகைமையும் இருந்துவந்ததால், முந்தையவர், பிந்தையவர் மீது பகைமையை வளர்த்தார்.
எங்களது ஆய்ந்தறிந்த கருத்தின்படி, அரசுத்தரப்பு, எதிரியின் குற்றத்தை குறைந்தபட்சம் தேவைப்படுவதையாவது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபிக்கத் தவறிவிட்டது.
சட்டமன்றத்தின் அடிப்படை நோக்கமானது, அதன் பிரதிநிதிகளை பதிலளிக்க கடமைப்பட்டவர்களாகவும், நாட்டிலுள்ள மக்களின் நலன்களுக்கு பொறுப்புடையவர்களாகச் செய்வதே ஆகும்.
சுதந்திரமான, ஒருங்கிணைந்த நீதி அமைப்பு: இந்தியாவில் நீதி துறையின் செயல்பாடுகளில் நிர்வாகத் தலையீடோ அல்லது நாடாளுமன்ற, சட்டமன்றங்களின் தலையீடோ இல்லாமல் இயங்கும் ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பாகும்.
மாநிலங்களவையும் மக்களவையும் சம நிலையில் உள்ள இடங்கள்: கீழ்க்கண்ட அடிப்படையில் மாநிலங்களவையின் அதிகாரமும், மக்களவையின் அதிகாரமும் சம அளவில் உள்ளன.
மாநில சட்டமன்றத்தில் மக்கள் மன்றமாக சட்டசபை மட்டுமே அமையப் பெற்றிருந்தால் அது சட்டப்பேரவை என்று அழைக்கப்படும்.
ஆளுநரின் மறுப்புரிமை அதிகாரங்கள் பின்வருமாறு: 1. அவர் ஒப்புதல் அளிப்பதை நிறுத்தி வைக்கலாம் அப்போது அது சட்டமாவது தவிர்க்கப்படும்.
மாநிலங்கள் மற்றும் மக்களின் நலனைப் பேணும் பொருட்டு சமூகம், அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றை முறைப்படுத்தி வழிகாட்டும் சக்தியாக சட்டங்கள் விளங்குகின்றன.
ஒன்றியப் பட்டியலில் அடங்கியுள்ள துறைகள் மீது சட்டங்களை இயற்றுவதற்கும், நடைமுறையில் உள்ள சட்டங்களை மாற்றுவதற்கும் பிரத்யேகமான அதிகாரம் நாடாளுமன்றத்திடமே உள்ளது.
4. நாடாளுமன்றத்தின் ஈரவைகளிலும் முறையாக நிறைவேற்றப்பட்டு மற்றும் தேவைப்பட்ட இடங்களில் அந்தந்த மாநிலச் சட்டமன்றங்களால் உறுதிசெய்யப்பட்ட பிறகு அந்த முன்வரைவு ஒப்புதலுக்காக குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படும்.
6. கேள்விகள், மற்றும் துணைக்கேள்விகள் எழுப்புதல், முன்வரைவு நிறைவேற்றம், மற்றும் நம்பிக்கையில்லா தீர்மானங்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் ஆட்சித்துறையை மக்களவை கட்டுப்படுத்துகிறது.
அதாவது அந்த அவையின் மொத்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் 50 சதவிகிதத்துக்கும் அதிகமான பெரும்பான்மை எண்ணிக்கை கொண்டிருக்க வேண்டும்.
நாட்டு மக்களின் நலன் சார்ந்த பிரச்சனைகள் மீதான விவாதத்திற்கும், அரசியல் அமைப்பில் சட்டங்களை இயற்றுவதற்கும், திருத்துவதற்கும், பதிலளிக்க கடமைபட்ட மிகவும் சக்தி வாய்ந்த தளமாக நாடாளுமன்றமே உள்ளது.
எ-1 மற்றும் எ-3இன் விடுதலை தீர்ப்புக்கு எதிராக அரசுத்தரப்பால்/மாநில அரசால் எந்த மேல்முறையீடும் தாக்கல் செய்யப்படவில்லை என்பது பதிவுக்குரிய விடயமாகும்.
மாநிலங்களவையின் சிறப்பு அதிகாரங்கள்: கூட்டாட்சி தத்துவ அடிப்படையில் மாநிலங்களவை இரணடு பிரத்யேகமான தனித்துவமான அதிகாரங்களை பெற்றுள்ளது.
3. முன்வரைவின் முதல் வாசிப்பு நடைபெற்ற இரண்டு நாள் கால இடைவேளைக்கு பிறகு இரண்டாவது வாசிப்பு நடைபெறும்.
அதாவது நெருக்கடி நிலை காலத்தில் ஒற்றை ஆட்சி குணாம்சம் கொண்டது என்பது இதன் பொருளாகும்.
அந்த திருத்தச் சட்டத்தில் கொண்டு வருவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள நாடாளுமன்றத்திற்கு உச்சபட்ச அதிகாரம் இருக்கிறது.
தனிநபர் சட்ட முன்வரைவு: அமைச்சர் அல்லாத உறுப்பினர்கள் தாக்கல் செய்யும் சட்ட முன்வரைவு தனிநபர் முன்வரைவு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
குழு நிலை: முன்வரைவு தேர்வுக்குழுவுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டால், அவையின் சபாநாயகர் அல்லது அவைத்தலைவர் அந்தக் குழுவின் ஒரு உறுப்பினரையும் மற்றும் தலைவரையும் நியமிப்பார்.
ஆனால் அரசியல் சாசன சீர்குலைவு அல்லது மாநிலத்தில் நெருக்கடி நேரும்போது குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி அமல்படுத்த ஏதாவது ஆலோசனை வழங்கி குடியரசுத் தலைவருக்கு ஆளுநர் அறிக்கை அனுப்பலாம்.
இந்தியாவில் தொடர்ந்து குடியிருந்தாலோ அல்லது அரசுப்பணியில் 12 மாதங்கள் இருந்தாலோ ஒரு நபர் இந்தியக் குடியுரிமைக்கோரி விண்ணப்பிக்க முடியும்.
மக்களவையுடன் ஒப்பிடும்போது, மாநிலங்களவைக்கு குறைவான அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தாலும் கீழ்க்கண்ட விவகாரங்களில் இதன் பயன் அவசியமாகிறது.
1. உறுப்பு 249 இன்படி மாநிலங்களவை மாநில பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் அதிகாரங்களில் நாடாளுமன்றம் சட்டம் இயற்ற அதிகாரமளிக்க முடியும்.
3. ஒன்றியப் பட்டியல் மற்றும் பொதுப் பட்டியலில் உள்ள விசயங்கள் குறித்த சட்டங்களை மக்களவை நிறைவேற்றுகிறது.
மன்றத்தின் உரிமைகள், சிறப்புரிமைகள் மற்றும் கலந்தாய்வுக் குழு,சிறப்புக் குழு, ஆலோசனைக் குழு போன்ற பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் அவற்றின் உறுப்பினர்கள் ஆகியோரின் உரிமைகளின் பாதுகாவலராக சபாநாயகர் செயல்படுவார்.
44-வது திருத்தச்சட்டம், 1978 சொத்து உரிமையை அடிப்படை உரிமையில் இருந்து நீக்கிவிட்டு, உறுப்பு 300 (அ) ஆகச் சேர்த்தது.
மக்களவையின் மொத்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 545; நாடாளுமன்றத்தில் அரசின் பெரும்பான்மை பலத்தை நிரூபிக்கும் தீர்மானத்தில் நியமன உறுப்பினர்கள் முடிவெடுக்க முடியாது.
நீதி சீராய்வு சமநிலை நாடாளுமன்ற மேலாதிக்கம்: இந்திய அரசமைப்பு வழங்கியுள்ள அடிப்படை உரிமைகள் மீறப்படாமல் கண்காணிப்பதிலும் நாடாளுமன்ற நிர்வாகச் செயல்பாடுகளில் தேவைப்பட்டால் தலையிடுவதிலும் நீதித்துறைக்கு சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது; இது இந்திய அரசமைப்பின் சிறப்புக்கூறுகளில் ஒன்று ஆகும்.
அடுத்து, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் குண்டர்கள் தங்கள் அதிகாரப் பலத்தைப் பயன்படுத்தி பலவந்தமாக நிலங்களை ஆக்கிரமித்துள்ளதாக அதிக அளவில் புகார்கள் வந்து கொண்டிருப்பதால், குறிப்பிட்ட பிரச்சினையைக் கையாள சிறப்புப் பிரிவுகள் அமைக்கப்பட்டதை உயர் நீதிமன்றம் சரியாக சீர்தூக்கி பார்க்கத் தவறிவிட்டது என்று பணிந்துரைத்துள்ளார்.
அலுவலர் அவ்வாறு செய்ய அதிகாரம் பெற்றிருக்கவில்லை என்றும், அது, சட்டப்பிரிவு 52 (அ) இன் உட்பிரிவு (2) கூறு (இ) இன்படி, குற்றவியல் நடுவரின் அனுமதியுடனேயே செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் அவர் வாதிட்டார்.
எங்கள் முன்பான இந்த வழக்கில், சங்கிலித் தொடர் போன்று சான்றுகள் முழுமையாக நிரூபிக்கப்படவுமில்லை, மேல்முறையீட்டாளரால் புரியப்பட்ட குற்றச் செயல் குறித்து அறுதியாகச் சுட்டிக்காட்டக்கூடிய சூழ்நிலைகளுமில்லை என்று நாங்கள் அறிகிறோம்.
உறுப்பினர்கள் பொருத்தமான நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்கிறார்களா என்பதை உறுதிசெய்வது, உறுப்பினர்களை கேள்விகள் எழுப்புவதற்கு அனுமதிப்பது, அவர்கள் பேசுவதற்கு நேரம் ஒதுக்குவது, மற்றும் ஆட்சேபனைக்குரிய குறிப்புக்களை பதிவேட்டிலிருந்து நீக்குவது மற்றும் குடியரசுத் தலைவர் உரைக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் தீர்மானத்தை முன்மொழிவது ஆகியவை சபாநாயகரின் கடமையாகும்.
மேலும், தடைசெய்யப்பட்ட பொருட்கள், 4ஆம் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின் பெயரில் பதியப்பட்ட அறையிலிருந்து கைப்பற்றப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுவதால், சோதனையின்போது, 1ஆம் குற்றஞ்சாட்டப் பட்டவரைக் குற்றத்திற்குட்படுத்தும் பொருள் ஏதும் கண்டறியப்பட-வில்லை என அவர் வாதிட்டார்.
அ.சா.1இன் சான்றுரையை ஆராய்கையில், அவர் முதலில் இந்த விடயம் குறித்து காவல் துறைக்கு தெரிவித்துள்ளார் என்பதையும், முதல் தகவல் அறிக்கையில் தாக்கியவர் பற்றிய விவரம் குறைந்தபட்சம் எ-2இன் அடையாளம் குறித்துங்கூட எதுவும் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதையும் நாங்கள் கண்டோம்.
உயர் நீதிமன்றத்தின் மேற்படி உத்தரவை எதிர்த்து, மேல்முறையீட்டாளர் உச்ச நீதிமன்றத்தில் சி.அ.ம.ஐ தாக்கல் செய்தார், சி.அ.ம. நிலுவையிலுள்ளபோது, விசாரணைக்காக முதல் எதிர்மேல்முறையீட்டாளர் முன்பு முன்னிலையாகும்படி மேல்முறையீட்டாளருக்கு கட்டளையிட்டு இடைக்கால உத்தரவு ஒன்றை இந்த மாண்புமிகு நீதிமன்றம் பிறப்பித்தது.
உரிமையியல் நடைமுறைச் சட்டம், பிரிவு 92-உ.ந.ச., பிரிவு 92இன் கீழ் நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்படும் அனுமதியின்பேரில் உரிமை வழக்குத் தொடுத்தலுக்குப் பின், அவ்வழக்கு நடப்பிலிருக்கையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நபர்கள் வாதிகளாக இருக்கவேண்டும்.
மறு ஆய்வு நடவடிக்கைகளின்போது, இந்தச் சங்கதி மேல்முறையீட்டாளரால் கொண்டுவரப்பட்டது என்றாலும், உயர் நீதிமன்றம் அத்தகைய காண்முடிவைப் பரிசீலிக்கத் தவறியதோடு, அதில் எழுப்பப்பட்டுள்ள காரணங்களைக் கவனத்தில் கொள்ளாமல் மறு ஆய்வைத் தள்ளுபடி செய்ததால், தீர்ப்புரை வெளிப்படையான பிழையால் பாதிப்படைகிறது என்பதாகும்.
சம்பவம் நடந்த சமயத்தில் குற்றவாளிகளைப் பார்த்ததாகக் கூறும் சாட்சிகள், எவ்வித உதவியுமின்றி அல்லது வேறு எந்த ஆதாரமுமின்றி, மற்ற நபர்களுக்கிடையே அவர்களை அடையாளம் காட்டுவதே அடையாள அணிவகுப்பு சோதனையின் முழு நோக்கமாகும்.
குற்றவியல் மேல்முறையீடு எண் 1185/2011இன் மேல்முறையீட்டாளருக்காக முன்னிலையான கற்றறிந்த வழக்குரைஞர், இணை மேல்முறையீட்டில் கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞரால் வைக்கப்பட்ட பெரும்பான்மையான வாதங்களைப் பின்பற்றுகையில், மேல்முறையீட்டாளர், ஏற்கெனவே, சுமார் ஒன்பது ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனையை அனுபவித்துள்ளார் என வாதிட்டார்.
நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு பெரும்பான்மை மூலம் திருத்தம் செய்தலும் மற்றும் மாநிலங்களின் ஒப்புதலும்: குடியுரிமையின் கூட்டாட்சி அமைப்புடன் தொடர்புடைய அரசமைப்பின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பு நாடாளுமன்றத்தின் சிறப்பு பெரும்பான்மை மற்றும் 50% மாநிலச் சட்டமன்றங்களின் தனிப்பெரும்பான்மை ஒப்புதலுடன் திருத்தியமைக்கப்படலாம்.
கடனுறுதிச் சீட்டு தேதிக்கு முன்பு, வாதி தன்னுடைய கையில் போதிய பணம் வைத்திருந்தார் என்பதையும், அவற்றை வங்கியிலிருந்து எடுத்திருந்தார் என்பதையும் வழக்குச் சங்கதிகள் தெளிவுபடுத்துகின்றன என முடிவு- இம்மேல்முறையீடு தள்ளுபடி செய்யப்படுகிறது.
இந்திய அரசமைப்பின் பாகம் IV இன் கீழ் முதுமை, வேலையின்மை, நோய்வாய்படுதல், வாழ்வாதாரத்திற்குத் தேவையான திட்டங்கள், பொருளாதாரரீதியாக பிற்படுத்தப்பட்ட பிரிவு மக்களுக்கு சிறப்பு முன்னுரிமை, வளங்கள் பகிர்வில் உள்ள பாகுபாடுகள் போன்றவற்றிற்கு அரசு உதவிகள் வழங்குவதற்கான பிரிவுகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
மாநிலங்களவை: மாநிலங்களவை என்று அழைக்கப்படுவது, அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய ஆளுகைக்குட்பட்ட பகுதிகளிலிருந்து வரும் 238 உறுப்பினர்களையும் மற்றும் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்ட 12 நியமன உறுப்பினர்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 250 உறுப்பினர்களைக் கொண்டது.
கல்வி நிறுவனத்தில் சேர்க்கைக்கான பொறுப்பு வகிக்கும் முதல்வர் அல்லது நியமன அதிகாரி போன்றோர் மேற்கொண்டு அறிவிப்பு ஏதுமின்றி, விண்ணப்பதாரரின் சேர்க்கை/நியமனத்தை இரத்து செய்வதோடு, மேற்கொண்டு படிப்பைத் தொடருவதற்கோ அல்லது அலுவலகப் பணியில் தொடருவதற்கோ தடை விதிக்கவேண்டும்.
காலனிய ஆட்சிக்காலத்தில் இந்தியா ஆங்கிலேய அரசால் பிறப்பிக்கப்பட்ட சாசனங்கள் (Charters), சட்டங்கள் (council Acts), காலனியாட்சிக்கால இந்திய அரசாங்கச் சட்டம் ஆட்சிக்குழு (Government of India act) ஆகியனவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே ஆளப்பட்டது.
உருவாக்கம்: ஓர் அரசமைப்பு எவ்வாறு நடைமுறைக்கு வந்தது, அதை யார் உருவாக்கியது, அதன் அதிகார அமைப்புகள் என்ன என்பன போன்ற தகவல்கள் 'அரசமைப்பு உருவாக்கம்' என்ற பெயரால் குறிக்கப்படுகிறது.
ஆளுநரின் நீதித்துறை அதிகாரம் என்பது, மாநிலத்தின் செயலதிகாரத்துக்கு உட்பட்ட எந்த ஒரு குற்றத்துக்காகவும் எந்த ஒருசட்டத்தின் தொடர்பாகவும் தண்டிக்கப்பட்ட ஒரு நபருக்கு மன்னிப்பளிப்பது, தண்டனையை நிறுத்தி வைப்பது, தாமதப்படுத்துவது, தண்டனையைக் குறைப்பது போன்றவையாகும்.
இதைத் தொடர்ந்து, ஒரு புதிய விசாரணை நடத்தப்பட்டு, மற்றொரு அறிக்கை மீண்டும் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது என்றாலும், இந்த அறிக்கையும் முந்தைய அறிக்கையைப் போலவே அதே தவறினால் பாதிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில், இங்கும்கூட மேல்முறை-யீட்டாளருக்கு கேட்புகை வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.
5. உச்ச நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, உச்ச நீதிமன்ற மற்றும் உயர்நீதிமன்ற நீதிபதிகள், தலைமை தேர்தல் ஆணையர் மற்றும் இந்தியாவின் தலைமைத் தணிக்கைக் கணக்காயர் ஆகியோரை பதவி நீக்கம் செய்யும் பரிந்துரையை குடியரசுத் தலைவருக்கு அனுப்புதல்.
அடிப்படை உரிமைகள் ஆறு தலைப்புகளில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன; அவையாவன: சமத்துவத்துக்கான உரிமை, சுதந்திரத்துக்கான உரிமை, சுரண்டப்படுவதற்கு எதிரான உரிமை, மத வழிபாட்டுக்கான உரிமை, மற்றும் கல்வி, பண்பாட்டு உரிமை, அரசமைப்புப்படி நிவாரணம் கோரும் உரிமை.
இவற்றில் முதலாவது மக்களவை, தங்களை வாக்காளர்களாக பதிவு செய்து கொண்ட, நாடெங்கிலுமுள்ள 18 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதினர்களால், நாட்டின் 543 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகளிலிருந்து,நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 543 நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டது ஆகும்.
சபையை வழிநடத்துவது கலந்துரையாடல் மற்றும் விவாதங்களை நடத்த உதவுவது, சபை உறுப்பினர்களின் நடத்தை குறித்த கேள்விகளுக்கு பதில்களை பெறுவது மற்றும் அவர்களின் சலுகைகள் மற்றும் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பது ஆகியவை சபாநாயகரின் கடமை ஆகும்.
ஒருவேளை முன்வரைவில் அரசமைப்பின் கூட்டாட்சி வகைமுறைகள் குறித்து ஏதேனும் திருத்தங்கள் கொண்டுவரப்பட்டிருந்தால், மொத்த மாநிலங்களின் எண்ணிக்கையில், பாதி மாநிலங்களின் தனிப்பெரும்பான்மை ஏற்படுத்தி அதாவது அத்தகைய வாக்களிக்கும் சட்டமன்றங்களில் வருகை தந்து உறுப்பினர்களின் பெரும்பான்மை தேவை.
பணம்/ நிதி சம்பந்தமான முன்வரைவுகளைத் தவிர்த்து, ஏனைய முன்வரைவுகள் அனைத்தும் மாநிலங்களவையில் விவாதிக்கவும், கேள்விகள் கேட்கவும், முன்வரைவுகள் மற்றும் தீர்மானங்களை நிறைவேற்றவும் நடைமுறைகள் விதிகளின் அடிப்படையில் மக்களவையைப் போலவே நடைபெறும்.
மேற்கண்ட அதே எதிர்ப்புக்குள்ளான தீர்ப்புரையின் அடிப்படையிலேயே, எ-1 மற்றும் எ-3 ஆகிய மற்ற இரண்டு உடன்-எதிரிகளும் இரண்டு குற்றங்கள் தொடர்பாக அதாவது, இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவுகள் 302 மற்றும் 120 (ஆ) இன் கீழ் விடுதலை செய்யப்பட்டனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஒரு தனிநபர் அல்லது ஒற்றை நிறுவனத்திடம் அனைத்து அதிகாரங்களும் குவிக்கப்பட்டால் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட வழியேற்படும் என்பதால் ஒரு சிறந்த அரசமைப்பில் அதிகாரங்கள் தனி நபரிடமோ ஒற்றை நிறுவனத்திடமோ குவிக்கப்படுவதில்லை.
அதாவது ஒவ்வொரு அவையின் மொத்த உறுப்பினர்களில் பெரும்பான்மை (அதாவது 50 சதவிகிதத்துக்கும் அதிகமாக) மற்றும் ஒவ்வொரு அவையிலும் வருகை தந்து வாக்களிக்கும் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் குறைந்தபட்சமாக மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை.
திட்டத்தின் மொத்த செலவு, நிதியாண்டில் அவற்றைச் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவைப்படும் செலவு போன்றவற்றைக் குறிக்கும் வரைவு விளக்கக் குறிப்பை, உரிய நேரத்தில் சட்டமன்றத்தின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவருவதற்காக, துணை மதிப்பீடுகளில் செலவினங்களைச் சேர்ப்பதற்காகவும், அரசின் நிதி (வரவு-செலவு-பொது-1) துறைக்கு அனுப்பிவைக்குமாறும் பணிக்கப்படுகிறார்.
கல்வி உரிமை: இந்திய அரசமைப்பின் (86 வது திருத்தம் 2002) இந்திய அரசமைப்பு உறுப்பு 21அ வில், 6 முதல் 14 வயதுவரையான அனைத்துச் சிறார்களுக்கும் இலவச, கட்டாயக் கல்வி வழங்குவதை அடிப்படை உரிமையாக இணைத்துள்ளது.
ஆளுநரின் நிர்வாக அதிகாரத்தில் அமைச்சரவை நியமனம், மாநில அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர், மாநில அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணைய உறுப்பினர்கள் நியமனம், மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்துக்கு ஆங்கிலோ-இந்திய இனத்திலிருந்து உறுப்பினர்களை நியமிப்பது போன்றவைகளும் அடங்கும்.
அதன்பிறகு, உடனடியாக எ-1ம், எ-3ம் வாகனத்தில் வந்தனர், அதில் எ2, திறந்தவெளி பொது சாலையான குற்றம் நடந்த இடத்திலிருந்து தப்பி ஓடிவிட்டார் இறந்தவருக்கு தெரிந்தவரான அ.சா.1 இந்தச் சம்பவத்தை நேரில் பார்த்தார்.
போலியாகக் கையொப்பமிடப்பட்ட இரசீது அரசுத்தரப்பால் சான்றாவணமாகத் தாக்கல் செய்யப்பட்டு குறியீடு செய்யப்படாததால், 5ஆவது எதிரி விடுதலை செய்யப்பட்டார் என்ற காரணவிளக்கம் 3ஆவது எதிரிக்கும், 4ஆவது எதிரிக்கும் பொருந்தும் என்பதால், அவர்களை உயர் நீதிமன்றம் விடுதலை செய்தது மேல்முறையீடு அனுமதிக்கப்பட்டது.
இந்திய நாடாளுமன்றத்துக்கு சட்டங்கள் இயற்றுவது, அதன் நிர்வாகத்தை மேற்பார்வையிடுவது, நிதிநிலை நிறைவேற்றுவது, அறிக்கைத் திட்டத்தை பொதுமக்களின் மனக்குறைகளை அவர்களின் பிரதிநிதிகள் வழியே வெளிப்படுத்துவது, தேசியக் கொள்கைகள் மற்றும் நாட்டின் பிரச்சனைகள் குறித்து விவாதிப்பது போன்ற பணிகளும் உள்ளது.
முன்வரைவுகளை பரிசீலனைக்கு நேரடியாக எடுத்துக்கொள்ளுவது மிக அரிதாகவே நிகழும்; முன்வரைவு சுற்றுக்கு விடப்பட்டால் (4-வது வழிமுறைப்படி) அவையின் சம்பந்தப்பட்ட செயலர் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சங்கங்களின் கருத்துக்களை அறிந்து கொள்ளும் வகையில் மாநில அரசிதழ்களில் வெளியிடச்சொல்லி மாநில அரசுகளைக் கேட்டுக்கொள்ளுவார்.
5. நாட்டின் பொருளாதாரம் மக்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருப்பதை வெளிப்படையாக தெரிவிக்கும் வகையில் அமையும் நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் நிதி அறிக்கையை தயார் செய்வதும் சமர்ப்பிப்பதும் மக்களவையின் சிறப்புரிமைகளில் ஒன்று ஆகும்.
விலக்கு 4-குற்றவாளி தகாதமுறையில் தமக்கு அனுகூலம் தேடிக்கொள்ளும்வகையில் இல்லாமலோ அல்லது கொடூரமான அல்லது அசாதாரணமானமுறையில் நடந்துகொள்ளாமலோ, திடீர்த் தகராறில் உண்டான உணர்ச்சி வேகத்தில் ஏற்பட்ட திடீர்ச் சண்டையில் மரணம் விளைவிக்கும் குற்றம் முன் ஆலோசனையின்றி செய்யப்பட்டால், அது கொலைக் குற்றமாகாது.
இந்திய அரசமைப்பானது மக்கள் பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட அரசியல் நிர்ணயசபையால் உருவாக்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வமான விடுதலையின் போது நாட்டில் இருந்த மக்கள் அரசமைப்பாகும் பிரிவுகளில் பெரும்பான்மையோரின் ஒருமித்த கருத்தை இந்திய அரசமைப்பு பிரதிபலிக்கிறது.
குறிப்பிடத்தக்கவகையில், உயர் நீதிமன்றமானது, அரசுத்தரப்பு சாட்சிகளின் சாட்சியங்களை நம்ப மறுத்து, சதித்திட்ட வழக்கை நிராகரித்து, எ-1 மற்றும் எ-3ஐ அனைத்து குற்றங்-களிலிருந்தும் விடுவித்தது, மேலும், எ-2, அ.சா.1ஆல் அடையாளம் காட்டப்பட்டதன் அடிப்படையில், இந்திய தண்டனைச் சட்டம், பிரிவு 302இன் கீழ் தண்டிக்கத்தக்க குற்றத்திற்கான குற்ற மற்றும் தண்டனைத் தீர்ப்பு உறுதி செய்யப்பட்டது.
விலக்கு 1- மரணம் விளைவிக்கும் குற்றம், எப்பொழுது கொலைக் குற்றமாகாது- குற்றவாளி கடுமையாகவும் திடீரென்றும் ஆத்திரமூட்டப்பட்டு, தம்மை அடக்கிக்கொள்ளும் சக்தியை இழந்த நிலையில், ஆத்திரமூட்டியவருடைய மரணத்தை விளைவித்தால் அல்லது வேறு எவருடைய மரணத்தைத் தவறுதலாக அல்லது தற்செயலாக விளைவித்தால், மரணம் விளைவிக்கும் குற்றம் கொலைக் குற்றமாகாது.
எதிரி தற்கொலை செய்துகொள்ள விரும்பி ஒரு தாயாக தனது வழித்தோன்றல்களைக் கைவிட்டு விட்டுச் செல்லாமல் இருப்பது தனது கடமை என்று கருதி, தான் மட்டும் தன் குழந்தைகளை விட்டு விட்டு தனியாக இறக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் அவரால் சமரசம் செய்துகொள்ள முடியவில்லை என்பது அவரது நிலைப்பாடாக இருந்தது.
உயர் நீதிமன்றமானது, 21 பக்கங்கள் கொண்ட எதிர்ப்புக்குள்ளான தீர்ப்புரையில், சதித்திட்டம் என்ற கோட்பாட்டையும், எ-1 மற்றும் எ-3இன் குற்றத்தையும் விரிவாக விவாதித்துள்ளது, கடைசிக்கு முந்தைய பகுதியில்தான் அதாவது, 26 மற்றும் 27ஆம் பத்திகளில் மட்டும்தான் எ-3இன் குற்றம் குறித்து அக்கறையின்றி விவாதித்துள்ளது என்றும் நாங்கள் பதிவு செய்கிறோம்.
அதாவது, அவ்வழக்கில் குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின்கீழ் ஒய்வூதியத்தை அல்லது அதன் பகுதி எதனையும் நிறுத்தி வைப்பதற்கோ அல்லது திரும்பப் பெறுவதற்கோ ஆளுநருக்கு உரிமையளிக்கும் 1971-ஆம் ஆண்டு, மேற்கு வங்க மாநில பணி (இறப்பு மற்றும் ஓய்வூதியப் பலன்கள்) விதிகளின் விதி 10 (1) மீறப்பட்டிருப்பதைக் குறித்து எதிர்த்துரைக்கப்பட்டது, மேலும், அந்த எதிர்ப்புரை இந்நீதிமன்றத்தால் நிராகரிக்கப்பட்டது.
விசாரணையில், திண்டுக்கல் கற்றறிந்த கூடுதல் மாவட்ட மற்றும் அமர்வு நீதிபதி (விரைவு நீதிமன்றம்), அமர்வு வழக்கு எண் 92/2004இல் 10.12005ஆம் தேதி வழங்கிய தீர்ப்புரை மற்றும் உத்தரவில் மேல்முறையீட்டாளரை இ.த.ச. 302 மற்றும் 309ஆம் பிரிவுகளின் கீழ் குற்றவாளி என்று தீர்ப்பளித்து, அவருக்கு ஆயுள் தண்டனை விதித்தார்.
விசாரணை நீதிமன்றமானது, 1ஆம் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை (குற்றவியல் மேல்முறையீடு எண் 1185/2011இன் மேல்முறை-யீட்டாளர்) 1985ஆம் ஆண்டு போதை மருந்துகள் மற்றும் மயக்கமூட்டும் பொருட்கள் சட்டம் (சுருங்கக்கூறின் போ.ம.ம.பொ. சட்டம்), பிரிவு 8 (இ) உடன் பிரிவுகள் 21 (இ), 27 (அ), 28 மற்றும் 29 ஆகியவற்றின் கீழ் தண்டிக்கத்தக்க குற்றங்களுக்காக தண்டனைத் தீர்ப்பளித்தது.
சதித்திட்டம் என்ற கோட்பாடு உயர் நீதிமன்றத்தால் நிராகரிக்கப்பட்டுவிட்டதால், மிகக்குறிப்பாக அரசுத்தரப்பால் முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அதே சான்றுத்தொகுப்பின் அடிப்படையில், குற்றத்தில் ஈடுபட்ட முதன்மை சதியாளர்கள் விடுதலை செய்யப்பட்டிருக்கும்போது, எ-2இன் தண்டனைத் தீர்ப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்கான எந்தக் காரணமும் அல்லது அடிப்படையும் இல்லை என்பதே எங்களது ஆய்ந்தறிந்த கருத்தாகும்.
மேல்முறையீட்டாளர் தனது குழந்தைகளுடன் விஷம் அருந்தி தற்கொலை செய்து கொள்ள முயன்றார் என்று கருதப்பட்டாலும் கூட, அது திடீரென்று தூண்டப்பட்டதால் செய்த நடவடிக்கை என்பதால் அது இ.த.ச. பிரிவு 300 விதிவிலக்கு 1இன் கீழ் வரும் என்று மேல்முறையீட்டாளருக்கான கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர் சமர்ப்பித்தார்.
கையூட்டு பெறுவதற்காக வைக்கப்பட்ட கோரிக்கையும் மற்றும் அது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது என்ற சங்கதியும் மெய்ப்பிக்கப்படும்பட்சத்தில், பிரிவு 20இன் கீழான அனுமானத்தை துணைகொள்ளலாம், மேலும், அந்தக் கோரிக்கையானது ஏதேனும் அலுவலக செயலைச் செய்வதற்கான ஓர் உட்கருத்து அல்லது வெகுமதியாக இருக்கவேண்டும் என்று நீதிமன்றம் அனுமானிக்கலாம்.
மேலும் கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர் வாதிட்டதாவது, எந்த ஆணையும் அல்லது அதிகார வழங்கலுமின்றி, ஓரிடத்தில் நுழைந்து, சோதனையிட்டு, பறிமுதல் செய்து, கைது செய்யும் அதிகாரமுடைய அலுவலர் ஒருவர், குற்றத்தின் புலனாய்வை மேற்கொள்ளும் அதிகாரம் பெற்றிருக்கவில்லை மற்றும் அவ்வதிகாரமானது, போம.ம.பொ. சட்டப்பிரிவு 53இன் கீழ் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அலுவலரால்தான் செயலுறுத்தப்படவேண்டும்.
சாட்சிகள் இறந்துவிட்டனர் என்றோ, கண்டறியப்பட முடியவில்லை என்றோ, சாட்சியம் அளிக்க இயலவில்லை என்றோ, எதிர்த்தரப்பினரால் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டனர் என்றோ, நீதிமன்றம் நியாயத்திற்கு ஒவ்வாதது என்று கருதும் வழக்கின் சூழ்நிலைகளின்படி, காலத்தாழ்வு அல்லது செலவு இல்லாமல் அவருடைய வருகையைப் பெற முடியவில்லை என்றோ அரசுத்தரப்பு நிரூபிக்கவில்லை என்பதான ஒரு காண்முடிவை உயர் நீதிமன்றம் பதிவு செய்தது.
மேல்முறையீட்டாளர், தான் ஒரு சமூகத்தைச் சார்ந்திருப்பது குறித்த உண்மைத்தன்மை கேள்விக்குள்ளாக்கப்படும் ஒரு வழக்கு நடவடிக்கையில், அந்த வழக்கு நடவடிக்கையின் தன்மையைக்கொண்டு, அவருக்கு கேட்புகைக்கான உரிமை அளிக்கப்படவேண்டும், மேலும், சாட்சிகளை குறுக்கு விசாரணை செய்வதற்கான உரிமை அளிக்கப்படவேண்டும் என்பன அவரது பணியமர்த்தல் தொடர்பான கேள்வி மட்டுமல்ல, அவரது தன்மானத்தை, அதாவது, அவரது அடையாளத்தைப் பாதிக்கின்ற விடயமுங்கூட.
எவ்வாறாயினும், முன்கூட்டிய விடுதலைப் பிரச்சினையில், ஆயுள் தண்டனைக் கைதிகளின் விடயத்தில், 25.2.2018 அன்று குறைந்தபட்சம் பத்தாண்டுகள் சிறைவாசத்தை நிறைவுசெய்த சிறைக் கைதிகளுக்கு, முன்கூட்டியே விடுவிப்பதன் பலனைக் கொடுப்பது என்பது மறுப்பதற்கில்லை, அத்தகைய நோக்கத்திற்காக 1.2.2018ஆம் தேதியிட்ட அரசாணை (நிலை) எண் 64இல், அத்தகைய பரிந்துரைகளைச் செய்ய அதிகாரம் பெற்ற மாநில அளவிலான குழு உள்ளது.
குற்றச்சாட்டில் உள்ள இந்த முக்கிய குறைபாட்டினாலும், 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 6ஆம் தேதியன்றும் மற்றும் 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 13ஆம் தேதியன்றும் கையூட்டு கேட்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுவது தொடர்பாக ஒரு முறையான குற்றச்சாட்டை வனையத் தவறியதன் காரணமாகவும், தம்மைத்தாமே சரியாகப் பாதுகாத்துக்கொள்ள முடியாமல் மேல்முறையீட்டாளருக்கு கடுமையான பாதிப்பு ஏற்பட்டது என்று அவர் வாதிட்டார்.
2. அரசமைப்பில் ஏற்படுத்தப்படும் திருத்தம், நாடாளுமன்றத்தின் ஈரவைகளிலும் ஒரு முன்வரைவாக சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, தனித்தனியாக ஒவ்வொரு அவையிலும், மொத்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் 50 சதவீதத்திற்கு மேல் ஆதரவும், வாக்கு செலுத்தியவர்களின் எண்ணிக்கை, மூன்றில் இரண்டு பங்குக்கு குறையாத பெரும்பான்மை ஆதரவைப்பெற்று நிறைவேற்றப்பட்டால், அது பின்னர் குடியரசுத் தலைவரின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பி வைக்கப்படும்.
தற்போதைய வழக்கில், மேல்முறையீட்டாளர் தனது கள்ள உறவு எந்த தொந்தரவு இல்லாமல் தொடர வேண்டும் என்பதற்காக தனது இரண்டு மகன்களுக்கு விஷம் கொடுத்து கொலை செய்தார் என்றும், அந்தச் செயல் கொடூரமானது மற்றும் மிருகத்தனமானது என்றும் கருதி, மேல்முறையீட்டாளரை முன்கூட்டியே விடுதலை செய்வதற்கான மாநில அளவிலான குழுவின் ஆக்கப்பூர்வமான பரிந்துரை அரசால் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
விலக்கு 2-நல்லெண்ணத்தில், உடலில் அல்லது சொத்தின் தற்காப்புரிமையைப் பயன்படுத்துவதில், சட்டம் அவருக்கு கொடுத்துள்ள அதிகாரத்தையும் மிஞ்சி, எவருக்கெதிராக அத்தகைய தற்காப்பு உரிமையைப் பயன்படுத்துகிறாரோ அவருடைய மரணத்தை முன் ஆலோசனையில்லாமலும், அத்தகைய தற்காப்பின்பொருட்டு தேவையான-தற்கும் அதிகமான தீங்கை விளைவிக்கும் உட்கருத்தில்லாமலும், குற்றவாளி மரணத்தை விளைவிப்பாரானால், மரணம் விளைவிக்கும் குற்றம், கொலைக் குற்றமாகாது.
இந்நீதிமன்றத்தால் தீர்ப்பு பகரப்படும்போது பின்பற்றப்படும் வழக்கமான முறைப்படி, கீழமை நீதிமன்றங்களால் ஒத்திசைவான சங்கதி முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டிருக்கும்போது, விதிவிலக்கான நேர்வுகளில் அல்லது மிகமுக்கியமான சூழ்நிலை-களையும், குற்ற சட்டவியலின் நன்கு அறுதியிடப்பட்டுள்ள கோட்பாடுகளையும் புறக்கணித்து பெரும் பிழை புரியப்படும் நேர்வுகளில் மட்டுமே இந்நீதிமன்றம் தலையீடு செய்கிறது.
ஒரே எதிர்மேல்முறையீட்டாளரான அரசுத்தரப்பில் முன்னிலையான கற்றறிந்த வழக்குரைஞர் வேண்டுரைகளை கடுமையாக எதிர்த்து வாதிடும்போது, மேல்முறையீட்டாளரின் செயல்(கள்) கொடூரமானது மற்றும் மிருகத்தனமானது; அவர் பிஞ்சு குழந்தைகளுக்கு விஷம் கொடுத்துள்ளார் மற்றும் அவர்கள் இறப்பிற்கு காரணமாக இருந்துள்ளார்; எனவே அரசு சரியாகத்தான் மேல்முறையீட்டாளரின் முன்கூட்டிய விடுதலையை நிராகரித்துள்ளது என்றார்.
விலக்கு 3- குற்றவாளி, பொது ஊழியராக இருந்து அல்லது பொது நீதியின் மேம்பாட்டுக்காகச் செயற்படுகின்ற பொது ஊழியருக்கு உதவி புரிபவராக இருந்து, சட்டம் தமக்களித்திருக்கும் அதிகாரத்தை மிஞ்சுவதோடு, தம் கடமையை அத்தகைய பொது ஊழியர் என்ற முறையில் உரியவகையில் நிறைவேற்றுவதற்கு சட்டப்-பூர்வமானதென்றும் அவசியமானதென்றும் நல்லெண்ணத்துடன் தாம் நம்புகிற ஒரு செய்கையைச் செய்து, மரணம் விளைவிக்கப் பட்டவரின் மீது வெறுப்பில்லாமல் அந்தச் செய்கையின் மூலம் மரணம் விளைவித்தால், மரணம் விளைவிக்கும் குற்றமானது கொலைக் குற்றமாகாது.
இந்தியாவில் மதச்சார்பின்மை: இந்திய அரசமைப்பின் 42வது திருத்தச்சட்டம், அரசமைப்பின் முகப்புரையில் கூறப்பட்டுள்ள 'இறையாண்மை கொண்ட குடியரசு' என்பதை 'இறையாண்மை சமதர்மம், மதச்சார்பற்ற மக்களாட்சி குடியரசு' என்றும் 'நாட்டின் ஒற்றுமை' என்ற சொற்றொடரை 'நாட்டின் ஒற்றுமை மற்றும் ஒருமைப்பாடு' என்றும் முந்நாள் பிரதமர் இந்திரா காந்தி 1976இல் தேசிய அவசரநிலைக் காலத்தில் இந்த 42-வது திருத்தத்தைக் கொண்டு வந்தார்.
மேலும், மேல்முறையீட்டாளர் ஒரு தாயான நிலையில் தன் இரண்டு மகன்களுடன் குடும்பமாகத் தற்கொலை செய்து கொள்ளும் மிகக் கஷ்டமான ஒரு முடிவை எடுத்து செயல்பட்டதால், இது இ.த.ச., பிரிவு 300 விதிவிலக்கு 1இன் கீழ் அடங்கும் குற்றத்தின் கடுமையைக் குறைத்துக்காட்டும் சூழ்நிலையாகும் என்றும், மேலும், தாய் பிழைத்துக் கொண்டு/உயிருடன் இருந்து, குழந்தைகள் இறந்துவிட்டதால் இது இ.த.ச., பிரிவு 304 பகுதி 1இன் கீழ் தண்டிக்கத்தக்கதாகும் என்றும் வாதிட்டார்.
உரிமையியல் நடைமுறைச் சட்டம், பிரிவு 92 நீதிமன்ற அனுமதியைப் பெற்றதன்பேரில், வழக்கு தாக்கல் செய்து, அதன்பின் அவ்வழக்கிலிருந்து வாதிகளில் சிலர் விலகிக்-கொண்டால், அந்த உரிமை வழக்கைத் தொடருவதற்கு ஒரே ஒரு வாதி மட்டும் இருந்து, அவர் ஓர் உரிமை வழக்கினைத் தொடருவதால் எந்தப் பாதிப்பும் ஏற்படுவதற்கில்லை எனமுடிவு- முதலேற்புப் பிரிவு மேல்முறையீடு தள்ளுபடி செய்யப்படுகிறது-அதனைத் தொடர்ந்து, தொடர்புடைய பல்வகை மனு முடிக்கப்படுகிறது.
நில அபகரிப்பாளர் என்பது நிலத்தை அபகரிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு நபர் அல்லது குழுவினர் ஆகும் மற்றும் சட்டவிரோதமாக நிலங்களை ஆக்கிரமிப்பதற்காகவோ அல்லது அங்கீகரிக்கப்படாத கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்காகவோ நிதி உதவி அளிக்கும் நபர்கள் அல்லது அந்த நிலங்களில் உடைமையில் உள்ளவர்களிடம் வாடகை, நட்ட ஈடு மற்றும் இதர கட்டணங்களை குற்றமுறு மிரட்டல் மூலம் வசூலிப்பவர்கள் அல்லது வசூலிக்க முயற்சி செய்பவர்கள் மற்றும் மேற்கண்ட செயல்களுக்கு உடந்தையாக இருப்பவர்கள்: மேலும் அவர்களின் உரிமை உள்ள வாரிசுகளையும் உள்ளடக்குகிறது.
ஆனால் 'அ', 'ஔ' நோய் எதனாலும் அவதியுறுகிறார் என்று அறியாமல் நல்ல ஆரோக்கியத்தில் உள்ள ஒருவரை இயற்கையின் சாதாரணப் போக்கில் கொல்லக்கூடியதல்லாத அத்தகைய ஓர் அடியைக் கொடுக்குமிடத்து, அவர், உடற்காயத்தை விளைவிக்கும் உட்கருத்துக் கொண்டிருப்பினும், அவர் மரணத்தை விளை விக்கவோ அல்லது இயற்கையின் சாதாரணப் போக்கில் மரணத்தை விளைவிக்கக்கூடிய அத்தகைய உடற்காயத்தை விளைவிக்கவோ உட்கருத்து கொண்டிருக்கவில்லையானால், கொலைக் குற்றம் செய்தவராகார்.
தமிழக அரசைப் பொறுத்தவரையில், நில அபகரிப்பு வழக்குகளைக் கையாள ஆந்திர பிரதேச நில அபகரிப்பு (தடை) சட்டம், 1982 மற்றும் நில அபகரிப்பு வழக்குகளைப் பிரத்தியேகமாக கையாள்வதற்கு 28.7.2011ஆம் தேதியிடப்பட்ட அரசாணை எண் 423இன்படி அமைக்கப்பட்டுள்ள நில அபகரிப்பு தடுப்பு சிறப்புப் பிரிவுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட இயற்றுச் சட்டம் மற்றும்/அல்லது சட்டம் எதுவும் இல்லை என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட நிலைப்பாடாகும்.
மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்ற குற்றவியல் முதலேற்பு மனு எண் 23641/2019இல் 4.11.2020ஆம் தேதியிடப்பட்ட எதிர்ப்புக்குள்ளான உத்தரவில், ஆ.ப.வ. எண் 2/2012 என்ற வழக்கை ஈரோடு, நில அபகரிப்பு, சிறப்பு நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றத்திலிருந்து, ஈரோடு குற்றவியல் நடுவர் எண் 2 அவர்களின் கோப்புக்கு மாற்றிய உத்தரவை எதிர்த்து இந்தக் குற்றவியல் மேல்முறையீடு எண் 275/2022 தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இவ்வழக்கில், அ.சா.3 மற்றும் பிற அரசுத்தரப்பு சாட்சிகளை மேல்முறையீட்டாளருக்கான வழக்குரைஞர் குறுக்கு விசாரணை செய்ததைப் பார்வையிட்டதிலிருந்து, முதலில் 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 6ஆம் தேதியன்று கையூட்டு கோரிக்கை வைக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்பட்டது, அதனைத் தொடர்ந்து, 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 13ஆம் தேதியன்று கையூட்டு கோரிக்கை வைக்கப்பட்டு, அது ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டதாகவும் சொல்லப்பட்டதைக் குறித்த அரசுத்தரப்பு வழக்கினை மேல்முறையீட்டாளர் தெளிவாகப் புரிந்துகொண்டார் என்பது தெரிகிறது.
மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்றத்தால் (இதில் இதற்குப்பிறகு உயர் நீதிமன்றம் என்று குறிப்பிடப்படும்) நீ.பேம. எண் 28295/2018இல் மேல்முறையீட்டாளரின் பணி ஓய்வுக்குப் பின்பான ஓய்வூதியப் பலன்கள் மறுக்கப்பட்டதைக் குறித்த அவரது எதிர்ப்புரை தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு, பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள 16.4.2019ஆம் தேதியிடப்பட்ட உத்தரவுக்கெதிராகவும், மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்றத்தால் மறு ஆய்வு விண்ணப்ப எண் 157/2019இல் 13.02.2020ஆம் தேதியன்று பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள இறுதி உத்தரவு மற்றும் தீர்ப்புரைக்கெதிராகவும் தற்போதைய மேல்முறையீடு தாக்கல் செய்யப்படுகிறது.
முதல் பெரும்வீழ்ச்சி 1929 அக்டோபர் 24இல் அரங்கேறியது.
வெர்செய்ல்ஸ் உடன்படிக்கையின் மூலமாக இத்தாலிக்கு மிகச்சிறிய பகுதிகளே கிடைத்ததால் தேசியவாதிகளும் மகிழ்வற்றே இருந்தனர்.
1980இலிருந்து தொடங்கிய இந்த அழிவினால் 90% அந்தப் பறவைக் கூட்டம் மறைந்துவிட்டது.
அநேக கூழ்ம அமைப்புகளில் பிரிகைநிலைமைகள் திண்மங்களாகவும், பிரிகை ஊடகம் நீர்மங்களாகவும் காணப்படுகின்றன.
பெரும்புயல் ஒன்று நேர்ந்த போது நடுவே உடைப்பு நேர்ந்தது.
ஆனால், களவு கொள்வது அல்லது காதல் செய்வது என்பது உலகியல் பண்பாடு.
இம்முறையில் கோணத்தை அளக்கும் அலகு ஆரையன் அளவையாகும்.
ஒருமுறை, செட்டிநாடு பலகார கடைக்கு ஒரு நாள் மாலை சென்றோம்.
இந்த ஆய்வு, நூலாய்வு அமைப்பில் வடிவமைக்கப்பட்டுப் பண்புசார் அணுகுமுறையை உள்ளடக்கி அமைந்துள்ளது.
அதாவது, பரப்புகவர் பொருள் மூலக்கூறுகள் பரப்பு பொருளின் திரள் முழுவதும் விரவியுள்ளது.
1) திசைவேகத்தின் திசையை மாற்றாமலேயே அதன் எண்மதிப்பை மட்டும் மாற்றுவது.
எடுத்துக்காட்டுகள்: செங்குத்தாகக் கீழே விழும் பொருள், முடுக்கத்துடன் நேரான சாலையில் செல்லும் வாகனம்
எடையானது பூமியை நோக்கிய திசை உடையதாக இருக்கும்.
இது ஒரு தொடர்பு என்பது புலப்படும்.
ஆபு (Mt. Abu): இது அராவலி மலைத் தொடருக்குத் தென் மேற்கிலுள்ள மலை.
1950 களுக்கு முந்தைய வாழ்க்கையைத் தான் அவர் பெரும்பாலும் எழுதி இருக்கிறார்.
பனிப்பாளங்கள் உருகுவது 2000த்திலிருந்து இரண்டு மடங்கு உயர்ந்துள்ளது என்று அந்த ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது.
கொலம்பியா பல்கலைக்கழக குழு நடத்திய ஆய்வில் இது தெரியவந்துள்ளது.
பன்னாட்டுச் சங்கத்தின் செயலகம் ஜெனீவாவில் அமைந்து இருந்தது.
வூ என்கிற வில்லியம் எனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பில் மேல்தளத்தில் வசிப்பவர்.
முதன்முறையாக உலக நாடுகள் பன்னாட்டுச் சங்கத்தின் மூலமாக உலக அமைதியை ஏற்படுத்த முயன்றன.
இதனால் உலகஅளவில் கடன் வழங்குதல், வாங்குதல் நடவடிக்கையில் பெருஞ்சுணக்கம் ஏற்பட்டது.
(i) காற்றுத் தடையைப் புறக்கணிக்க வேண்டும்.
ஆதியை மையமாகக் கொண்ட ஓரலகு வட்டத்தைக் கருத்தில் கொள்க.
அவ்வட்டத்தை எண்வரிசை மீது உருள வைக்கவும்.
A(1,0) இல் ஓரலகு வட்டத்திற்கு ஒரு தொடுகோடு வரைக.
அது தேய்வழக்கா என்பதுதான் முதன்மை அளவுகோல்.
அது உலக வரலாற்றில் தனித்துவம் பெற்றதும், அது போன்ற புரட்சிகளில் முதலாவதும் ஆகும்.
ஜெர்மனி மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட நாடாக மாற்றப்பட்டது.
ஒழுங்கற்ற பிழைகள், வாய்ப்பு பிழைகள் (Chance Errors) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒன்றாம் தேதியே மதுரையிலிருந்து விமானத்தில் புறப்பட்டு டெல்லி சென்று அங்கிருந்து இன்னொரு விமானம் வழியாக இரவு போபால் விமான நிலையம் சென்று சேர்ந்தேன்.
உராய்வு: மேசை ஒன்றில் ஓய்வு நிலையிலுள்ள பொருளின் மீது இலேசான விசையைச் செலுத்தினால் அப்பொருள் இயங்காது.
பழைய கற்கால மக்கள் செய்து பயன்படுத்திய அநேக ஆயுதங்களும் பொருள்களும் அவ்வடிவுடையனவாய் நல்ல முறையிற் செய்து இன்று வரையும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கோட்பாடுகளின் பயன்பாட்டிற்கு அதிக அளவில் பொதுவாகப் பயன்படக்கூடிய கோண அளவீட்டு அமைப்பு ஆரையன் ஆகும்.
எனவே எந்த ஒரு வட்டத்திலும் வெட்டப்பட்ட வில்லின் நீளத்திற்கும் அதன் ஆரத்திற்கும் உள்ள விகிதம் எப்பொழுதும் ஒரு மாறிலியாகும்.
எந்தத் தத்துவத்தாலும், தர்க்கத்தாலும் விளக்க முடியாத, எந்த நம்பிக்கையாலும் நிரப்ப முடியாத பெரும் பாழாக உருக்கொள்கிறது.
பண்டைய சங்க இலக்கியங்களில் இருந்து ஆரம்பித்து இன்றைய நவீன இலக்கியம் வரையிலும் தேசப்பற்று எப்போதும் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
உதாரணமாக, சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப பகா எண்களுக்கு, பகா எண்களை உள்ளடக்கிய ஒரு கணம் அனைத்துக்கணமாக செயல்படும்.
மேலும் A⊆B என்ற கூற்றின்படி, A என்னும் ஒரு கணத்தில் உள்ள உறுப்புகள் அனைத்தும் B என்னும் கணத்தில் அமைந்திருக்கிறது எனப் பொருள்.
இம் மலையின் அகலம் 11 மைல்; நீளம் 13 மைல்; சுற்றளவு 50 மைல்; இதன் உயரம் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் 5653 அடி.
ராபின்சன் குருசோ: இந்நூல் டானியல் டிபோ (Daniel Defore 1659-1731) என்பவரால் தனது பதினாறவது வயதில் எழுதப்பட்ட ஒரு கற்பனைக் கதை.
உலர்ந்த மஞ்சள் என் கையிலய்யா என்ற இந்தப் பாடலில் ஒரு பெண் தன் கையிலுள்ள மஞ்சள் உலர்ந்து விட்டதாகப் பாடியுள்ளாள்.
இதனை ஓரலகு வட்டத்தின் மீதான வில்லின் நீளம் மற்றும் மைய கோணம் ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள தொடர்பைப் பயன்படுத்தி பெற்றோம்.
கணிதவியலாளர் கேன்டர் என்பவருக்கு முன்னதாக, சார்பானது ஒரு மாறி இன்னொரு மாறியுடன் கொண்டுள்ள இசைவு விதியாகவே உணரப்பட்டது.
முதலில் நீங்கள் உங்கள் உயரத்தை ஓர் அளவுகோல் மூலம் அளவிடும் போது 5'0" என்ற மதிப்பைப் பெறுகிறீர்கள் என்றால், உங்களுடைய அளவீடு துல்லியத்தன்மை அற்றது.
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் எனும் கணியன் பூங்குன்றனாரின் வரிகள், தமிழ் மக்களின் உலகப் பார்வையையும், ஒருங்கிணைந்த சமூக உணர்வையும் எடுத்துச் சொல்கின்றன.
(ii) புவியீர்ப்பு விசையினால் சீராக மாறும் (அதாவது அதிகரிப்பு அல்லது குறைவு) செங்குத்துத் திசைவேகம்.
எடுத்துக்காட்டாக, நீரின் வெப்பநிலையை அளக்கும்போது 0° மற்றும் 100°, உறைநிலை மற்றும் கொதிநிலை ஆகியவை செல்சியஸ் (Celsius) முறையில் அமைவதால் அது பாரன்ஹீட் (Fahrenheit) முறையைவிடச் சிறந்தது.
அதே வேளையில் எடை என்பது நிறையின் மீது புவியீர்ப்பு விசையானது செயல்படும் வீதத்தை பொறுத்தது.
A என்ற கணம் முடிவுறு கணம் இல்லையெனில் அதனை முடிவுறாக் கணம் அல்லது முடிவிலாக் கணம் (infinite set) எனவும் குறிப்பிடுவோம்.
முதலாம் உலகப் போர், மாபெரும் போர் என்றும் அனைத்துப் போர்களையும் முடித்துவைக்கும் போர் எனவும் குறிப்பிடப்பட்டது.
அதுபோன்ற உயரங்கள் மற்றும் தூரங்களைக் குறுங்கோண முக்கோணவியலின் விகிதங்களைக் கொண்டு கணக்கிடுவது ஆர்வ மிகுதியைக் காட்டுகிறது.
தொடர்ந்து ரஷ்யா, ஜெர்மனி, பிரான்ஸ் ஆகிய வல்லரசுகளின் எச்சரிக்கையை மீறி ஜப்பான் லியோடங் தீபகற்பத்தை ஆர்தர் துறைமுகத்துடன் சேர்த்து இணைத்துக்கொண்டது.
அம்மையே அப்பா' நாவலில் ஒரு குடும்பஸ்தன் திடீரென்று முருகன் அருளால் கொஞ்ச காலத்துக்கு பெண்ணாக மாறிவிட்டு மீண்டும் ஆணாகிறான்.
மும்பைச் சேரியில் கிடைக்கும் வடா பாவ் துவங்கி நாஞ்சில் நாட்டு தீயல்கள் வரை உணவின் வாசனையை நாம் அவரது எழுத்தில் உணர முடியும்.
சொல்லால் சுடும் மாமியார் நழுவிச்செல்லும் கணவன் என அழுத்தங்களை சந்தித்துக்கொண்டிருக்கும்போது பிறந்த வீட்டுக்கு பிரசவத்திற்கு சென்று இளைப்பார எண்ணுகிறாள்.
ரத்து அதிகாரமானது ஐ.நா-வின் ஐந்து ஆரம்பகால உறுப்பினர்களான பிரான்ஸ், சீனா, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் யூனியனுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தன்னுடைய துணை ஜனாதிபதி லிண்டன் ஜான்சனுக்கு எழுதிய இக்கடிதத்தில் இதை மாற்றுவதற்கு என்னென்ன விண்வெளி திட்டங்களைப் போடலாம் என்று கேட்டிருந்தார்.
மாலை நடைக்கு எங்கள் குடியிருப்புக்கு எதிரேயுள்ள செயற்கை ஏரியை சுற்றி நடக்கும் போது காதில் ஹெட்போன் மாட்டியபடி கையில்லா பனியனை போட்டுக்கொண்டு என்னைக் கடந்து ஓடுவார்.
ஒரு நேரத்தில் ஒரே ஒரு முட்டை இட்டு அதை தன் கால்களுக்கிடையில் எடுத்துச் செல்லும்.
எனினும் 'தொடர்புகள் மற்றும் சார்புகள்' ஆகியவற்றின் கணிதக் கோட்பாடுகளுக்கு ஒரு புதிய பரிணாமத்தினை இங்குக் காணப் போகிறோம்.
திட்ட நிலையில், கோணங்களுக்கான முனையப் பக்கம் x-அச்சு அல்லது y-அச்சு வழியாக அமைந்தால் அக்கோணங்களைக் காற்பகுதி கோணங்கள் (Quadrantal Angles) என்று அழைக்கலாம்.
ரூப்கொன்வர் (அழகின் இளவரசர்) என அழைக்கப்படும் அவர், தனது கவிதைகளின் மூலம் சமூக மற்றும் அரசியல் மாற்றத்தின் நேரங்களில் மக்களின் இதயங்களை உலுக்கியவர்.
இவ்வமைப்புக்கான அரசியல் அமைப்பு விதிகளை உருவாக்குவதில் இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளின் ஆலோசனைகள் மேலோங்கியிருந்தன.
(ii) ஒழுங்கற்ற பிழைகள் (Random Errors): அழுத்தம், வெப்பநிலை, அளிக்கப்படும் மின்னழுத்தம் போன்றவற்றால் சோதனையில் ஏற்படும் தொடர்பற்ற மாறுபாடுகளால், சமவாய்ப்பு பிழைகள் ஏற்படுகின்றன.
சென்ற ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் சாகித்ய அகாதமி சர்வதேச இலக்கிய விழாவை சிம்லாவில் ஒருங்கமைத்தது.
(ii) புவியின் சுழற்சி விளைவு மற்றும் புவியின் வளைவு ஆரப் பண்புகளைப் புறக்கணிக்க வேண்டும்.
சில கடினமான சார்புகளை வரைபடமாக்க, சில அடிப்படை வடிவங்கள் மற்றும் சார்புகளைப் பற்றிய புரிதல் இன்றியமையாதது.
மேலும் பூமியிலிருந்து சிறிது வேறுபட்டு சனி கோளில் 1.139 மடங்காக நமது உடல் எடை இருக்கும்.
கடந்த சென்னைப் புத்தகக் காட்சியை ஒட்டி வெளியானபோது அதன் தலைப்பும் முன்னட்டையும் வெகுவாக ஈர்த்ததால் வாசிக்க ஆர்வமாக இருந்தேன்.
இந்தியா அரசாங்கம் இதனை ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடும் விதமாக நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி குறிப்பாக புலம்பெயர்ந்த இந்தியர்களில் முக்கியமானவர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கும் நிகழ்ச்சிகளும் உள்ளடக்கியதாகும்.
மெல்லிய கயிற்றின் ஒரு முனையில் கட்டப்பட்டு சுழற்சி இயக்கத்தை மேற்கொள்ளும் கல் ஒன்றைக் கருதுவோம்.
இன்றைய உலக மக்கள் தொகையை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் பெருகும் விகிதத்தினை படிக்குறிச் சார்புக்குத் தொடர்புபடுத்தித் தோராயமாகக் காணலாம்.
சுழற்சிக் குறிப்பாயத்தைப் பொருத்து கல்லின் சுழற்சி இயக்கத்தை ஆய்வு செய்யும்போது மட்டும் மையவிலக்கு விசை கல்லின் மீது செயல்படுவதாகத் தோன்றும்.
ஆசியாவில், ஜப்பான் இக்காலப்பகுதியில் (மெய்ஜி சகாப்தம் 1867-1912), மேற்கத்திய நாடுகளைப் பின்பற்றிப் பலதுறைகளில் அவற்றுக்கு நிகராக மாறியது.
மேலும் அனைத்து முடிவுகளும் ஒருமனதாகத் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும் என்பதால் சிறு நாடுகளும் மறுப்பாணை அதிகாரத்தைப் (Veto Power) பெற்றிருந்தன.
முதல் உலகப் போர், ஐரோப்பிய சமூக மற்றும் அரசியல் ஆகியவற்றின் மீது ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் பாடங்களில் கோணத்திற்குப் பதிலாக மெய்யெண்களைக் கொண்ட சார்பகமுடைய முக்கோணவியலின் சார்புகளின் தேவையின் பொருட்டு 17 ஆம் நூற்றாண்டில் முக்கோணவியல் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.
இங்கிலாந்தில் செலவுகளைச் சுருக்குதல், வரிகளை உயர்த்துதல் போன்ற அவசரகால நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டபோதும் நிலைமைகளில் முன்னேற்றம் ஏற்படவில்லை.
ஓரலகு வட்டத்தில் ஒரு முழுவட்டச்சுற்று 360°-ஐக் குறிக்கும்போது ஆரையன் அளவீட்டில் 2π ஆரையன்களைக் குறிக்கிறது.
அந்தவகையில், தமிழ் மற்றும் அசாமி இலக்கியங்களில், படைப்பாளர்கள் தங்கள் சொந்தச் சமூக-பண்பாட்டு பின்னணிகளின் அடிப்படையில், தேசப்பற்றைக் கருப்பொருளாகக் கொண்டு பல்வேறு படைப்புகளை உருவாக்கியுள்ளனர்.
ஓரலகு வட்டத்தின் மீதுள்ள புள்ளி A(1,0) என்பது பூச்சியக் கோணத்தை (ஆரையன் அளவில்) கொண்டது.
அமெரிக்க உளவு விண்வெளிக் கலங்கள் எடுத்த புகைப்படங்களைப் பயன்படுத்தி நாற்பதாண்டுகளாக நடத்தப்பட்ட அவதானிப்புகளின் அடிப்படையில் இந்த ஆய்வு முடிவுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
தங்கள் கப்பல்களின் போக்குவரத்தை இடைமறித்துத் தடை செய்த நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்நடவடிக்கையாக 1917 ஆம் ஆண்டு ஜனவரித் திங்களில் நடுநிலை நாடுகளின் கப்பல்களையும் மூழ்கடிக்கப் போவதாக ஜெர்மனி அறிவித்தது.
18 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் அரசன் தொடுவதால் நோய்கள் குணப்படும் என்னும் நம்பிக்கையிருந்து வந்தது.
தமிழ்ச் சமூகத்தின் அரசியல், சமூக, கலாச்சார உணர்வுகளை தமிழறிஞர்கள், கவிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள் தம் படைப்புகளில் தெளிவாகப் பிரதிபலித்துள்ளனர்.
முனை தேய்ந்த மீட்டர் அளவுகோளைக் கொண்டு ஒரு அளவை அளவீடு செய்யும்பொழுது பெறப்பட்ட முடிவுகள் பிழையாக இருக்கும்.
ஆனால் இது காலியத்தின் விசேஷ குணத்தையும் விஞ்ஞானிகளின் விசேஷ நகைச்சுவை உணர்வையும் காட்டுகிறது என்கிறார் கிரேக் பீல்ஸ்.
கலிபோர்னியா, ஆஸ்திரேலியா முதலிய நாடுகளிலிருந்து ஏராளமான ஆப்பிள், வியாபாரத்தின் பொருட்டு வெளி நாடுகளுக்கு அனுப்பப்படுகின்றது.
இந்த தாங்கல் கரைசலானது, சிறிதளவு அமிலம் அல்லது காரம் சேர்ப்பதினால் உருவாகும் தீவிர pH மாற்றத்தை தடுக்கிறது.
திரு: இது அழகு முதலிய பல பொருள்களைக் குறிப்பதாயினும் கடவுளோடு தொடர்புற்ற பெயர்களுக்கு முன்னால் வைத்துப் பழைய நாள் தொட்டு வழங்கப்படுகின்றது.
எனவே இங்கிலாந்து தங்க நாணய ஏற்பளவு (Gold Standard) முறையைக் கைவிட முடிவு செய்தது.
நடுவர் தீர்ப்பையும் மீறி போர்கள் வெடித்தால் போருக்குக் காரணமான நாட்டின்மீது சங்கம் முதலில் பொருளாதாரத் தடைகளையும் பின்னர் இராணுவ ரீதியிலானத் தடைகளையும் விதிக்கவேண்டும்.
சங்கேத மொழியாக்கமும் அச்சங்கேத மொழியை மொழி மாற்றவும் பயன்படுத்தும் முறைகளைப் பற்றிய இயலே சங்கேதமொழியியல் என அழைக்கப்படுகின்றது.
பெருங்கேட்டினை ஏற்படுத்தவல்ல இச்சூழலுக்கு எதிர்நடவடிக்கை மேற்கொள்ளவும், உள்நாட்டுச் சந்தையைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு ஒவ்வொரு நாடும் ஒரு பாதுகாப்புக் கொள்கையை மேற்கொண்டதோடு, பணத்தின் மதிப்பையும் குறைத்தன.
மொராக்கோவில் பிரான்ஸ் சுதந்திரமாகச் செயல்பட அனுமதிக்கப்படும் பட்சத்தில் எகிப்தை இங்கிலாந்து கைப்பற்றியதை அங்கீகரிக்க பிரான்ஸ் உடன்பட்டது.
பத்திரிக்கைகள், அரங்குகள், திரைப்படங்கள், வானொலி, கல்வி ஆகிய அனைத்தும் அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டன.
எனினும் ஒரு அளவீடு தொடர்ச்சியாகத் துல்லியத்தன்மை கொண்டது எனில் அது நுட்பமான அளவீடு ஆகும்.
இதன்விளைவாக அனைத்து நாடுகளிலும் ஆண் பெண் எண்ணிக்கையில் சமநிலை குலைந்து ஆண்களுக்குப் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது.
பொருளாதார தேசியவாதம் எனும் புதிய அலை 'பாதுகாப்பு' அல்லது 'சுங்கத் தடைகள்', இறக்குமதியாகும் பொருள்களின் மீது வரிசுமத்துவது எனும் பெயர்களில் தன்னை வெளிப்படுத்திக்கொண்டு, உலகவர்த்தகத்தைப் பாதித்தது.
இச்ச்சார்பு இயக்கத்தை எதிர்க்கும் வகையில் பொருள் வைக்கப்பட்டுள்ள பரப்பு, நாம் செலுத்தும் திசைக்கு எதிர் திசையில் பொருளின் மீது உராய்வு விசையைச் செலுத்தும்
நிரப்பிக் கணத்தினைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ள அனைத்துக்கணத்தைப் பற்றி முழுமையாகத் தெரிந்து கொள்வது அவசியமாகிறது.
வேறுவிதமாகக் கூறினால் அனைத்து a∈A, (a, b)∈R எனுமாறு ஏதேனும் ஒரு உறுப்பு b∈B இல் இருக்கும்.
ஆனால் ஒரு பொருளின் மீது எவ்வித ஈர்ப்புவிசையும் செயல்படாமல் போனால் அதாவது அவ்விடத்தில் ஈர்ப்புவிசை இல்லாமல் போனால் எடையின் அளவு பூஜ்ஜியம் ஆகும்.
B = {0, 1, 2, 3,.., 100} என்பது அவர்கள் பெறக்கூடிய சாத்தியமான மதிப்பெண்களின் கணம் என்க.
கம்யூனிஸ்டுகள் சமூக ஜனநாயகக் கட்சியுடன் (Social Democratic Party) மறுத்ததால் ஜெர்மனியில் குடியரசு ஆட்சி கவிழ்ந்தது.
ஆற்றின் நடுவே மரத்தூண்களை நாட்டி அவைகள் மீதுவிடப்பட்ட இரண்டு மரங்களே முற்கால மக்களின் பாலங்களாகும்.
நானும் உன்னோடு' மணமாகி சென்ற வீட்டில் பெண் எதிர்கொள்ளும் அக வன்முறையை உணர்வுப்பூர்வமாக சித்தரிக்கும் கதை.
ஆரையன் அமைப்பில் முனையப் பக்கம் ஓரலகு வட்டத்தின் விளிம்பை எங்கு வெட்டுகிறதோ அதுவரை பயணிக்கும் தூரத்தை அளவிடுவதே கோணத்தை நாம் அளவிடுவதாகும்.
பாரம்பரியமாகப் பெண்கள், ஆகூழின் அடையாளமாக குளிப்பதற்கு முன்பாக தங்களின் உடல், முகம், தாலியில் மஞ்சளைப் பூசிக்கொள்வது வழக்கமாகும்.
சாம்பனின் தந்தை, ஆசிரியர் சுருளி, சுருளியின் மகன் சங்கன், வனத்தில் சாம்பனை மீட்கும், அவனை வழிநடத்தும் பேய்ச்சியின் வடிவிலான பெண் ஆகியோரைச் சுற்றிக் கதை நிகழ்கிறது.
நெய்தல் நிலப் பெண்கள் மீன் விற்றல், மீன் உணக்கல் (காய வைத்தல்) மற்றும் உப்பு விற்றல் செய்தமை அறிய முடிகிறது.
இதற்குப் பிறகு பகல் நேரம் குறையத் தொடங்கி குளிர் கால கதிர் திருப்பமான (Winter solstice) டிசம்பர் 21ஆம் தேதியன்று மிகக் குறைந்த பகல் தினமாக ஆகிறது.
வாசிப்பின்பத்தை' அளவுகோலாக முன்வைப்பதில் உள்ள சிக்கல் யாதெனில் வெகுமக்கள் இலக்கியத்திற்கும் தீவிர இலக்கியத்திற்கும் இடையேயான வேறுபாட்டை அழிப்பதாகும்.
இந்தியா குடியரசுக்கும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கும் இடையே கையெழுத்திடப்பட்ட இந்திய-அமெரிக்கா ராணுவம் சாரா அணு ஒப்பந்தம் அல்லது இந்திய-அமெரிக்கா அணு ஒப்பந்தமே, 123 உடன்படிக்கை என்றழைக்கப்படுகிறது.
குளோரோபார்ம்: (Chloroform) டாக்டர் சிம்சன் (Dr. Simpson) என்பவர் 1847ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் நாலாம் தேதி குளோரோபோம் என்னும் மயக்க மருந்தைக் கண்டுபிடித்தார்.
இவற்றோடு, ஒரு கணவனுக்கு மனைவியின் மீதுள்ள அதிகாரத்தையும் தாலி புலப்படுத்துவதோடு மனைவிக்குக் கணவனின் நலனின் மீது இருக்க வேண்டிய விசுவாசத்தையும் அர்ப்பணிப்பையும் காட்டுகிறது.
அதாவது A மற்றும் B ஆகியவை வெட்டாக் கணங்கள் எனில் A∩B= ∅ ஆகும்.
சுழற்சிக் குறிப்பாயத்தில் நியூட்டனின் முதல் விதி மற்றும் இரண்டாம் விதியைப் பயன்படுத்தும் போது ஒரு போலியான விசையை (Pseudo force) சேர்த்துக் கருத வேண்டும்.
மூன்றாவது ரெய்க் (குடியரசு) என்றழைக்கப்பட்ட ஹிட்லரின் நாசி அரசு முதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் ஜெர்மனியில் நிறுவப்பட்டிருந்த பாராளுமன்ற ஜனநாயக அரசை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.
அது 10.4°C, 10.2°C, 10.3°C, 10.1°C, 10.2°C, 10.1°C, 10.1°C, 10.1°C ஆகிய அளவுகளைத் தருகின்றது.
இவ்வாறு தங்களின் பொருளாதார நலன்களைப் பாதுகாப்பதற்காகப் பல்வேறு நாடுகள் மேற்கொண்ட தற்காப்பு நடவடிக்கைகள் முன்னெப்போதுமில்லாத அளவில் உலகப் பொருளாதாரச் செயல்பாடுகளை சரிவுக்கு இட்டுச்சென்றது.
அவருடையதைப் படித்த பொது அந்த வாழ்க்கை இன்று எவ்வளவோ மாற்றமடைந்து இருக்கிறது, அது பற்றிய எந்தப்பதிவுகளும் இல்லையே என்ற எண்ணம் இருந்தது.
எனவே, ஒரு கணத்தைப் பற்றிய விவரம், குறிப்பிட்ட பொருள் அந்தக் கணத்தின் உறுப்பாக அமைகிறதா, இல்லையா என்பதை நமக்குத் தெளிவாக்க வேண்டும்.
எறிபொருளின் இயக்கம் (projectile motion): தொடக்கத் திசைவேகம் மட்டும் கொடுக்கப்பட்ட பின்பு புவியீர்ப்பு விசையினால் மட்டும் காற்றில் இயங்கும் பொருள் எறிபொருள் எனப்படும்.
முதல் உலகப் போரில் இத்தாலியின் முதன்மையான சவாலான பணி ஆஸ்திரியர்களை தெற்குமுனையில் நிறுத்தி வைப்பதாகும்.
எனவே, கணவனின் இறப்பிற்குப் பின் பெண், மனைவி என்ற தகுதியை இழந்து விடுகிறாள் என்பதைக் காட்டுவதற்காகத் தாலி நீக்கப்படுகிறது.
∈, ⊂, ⊆, ∪ மற்றும் ∩ போன்ற குறியீடுகளை ஏற்கனவே நாம் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
மேலும், நாஞ்சில் எளிதில் அறச்சீற்றம் கொள்பவர் எனும் மனப்பதிவு வேறு இருந்ததால், அவரை வாசிக்கவில்லை என்பது பாதுகாப்பான சமாதானமாகவும் இருந்தது.
இந்தப் பறவைக் காலனி முதலில் 60களில் தெற்கு இந்தியக் கடலில் மடகாஸ்கருக்கும் அண்டார்டிக்காவிற்கும் இடையிலுள்ள பிக் தீவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
உலகம் ஏற்கனவே பல போர்களைச் சந்தித்திருந்தாலும் இவ்விரு போர்கள் மட்டுமே உலகப் போர்கள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
குறிஞ்சியும், முல்லையும் தம் நிலைகெட்டுத் திரிந்த திரிபே பாலை நிலம் என்றும், நடுவண் என்றும் குறிக்கப்படும்.
வருங்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கோட்பாடுகளை முன்னிருத்தி இறையருட் செ.சீனி நைனா முகம்மதுவின் கவிதை ஆராய வேண்டுமென்பதை இவ்வாய்வு பரிந்துரைக்கின்றது.
ஆனால் நாம் இருக்கும் இடத்தை மாற்றி ஈர்ப்புவிசையின் அளவு மாறுபடும் இடங்களில் இச்சோதனையை செய்து பார்த்தால் நிறையும் எடையும் ஒன்றல்ல என்பது தெரியவரும்.
இலக்கியம், பண்டைய காலத்திலிருந்து தற்போதைய காலம் வரை பன்முகத்தன்மையைப் பெற்றிருப்பதோடு தேசப்பற்றை பிரதிபலிக்கும் வகையிலும் வளர்ந்து வந்துள்ளது.
இது இந்தியாவின் பல்வேறு மொழி இலக்கியங்களில், குறிப்பாக விடுதலைக்கு முன்னரும் பின்னரும், முக்கியமான கருப்பொருளாக மிளிர்கிறது.
ஓரலகு வட்டத்தின் மீது P என்ற புள்ளியைக் குறிக்கவும் மற்றும் P ஆனது 'O'யைத் தொடுமாறு எண் வரிசையில் ஓரலகு வட்டத்தை வைக்கவும்.
பழுப்புநிறச் சட்டை அணிந்த போர் வீரர்கள், முழங்கால்களுக்கு மேல்வரும் காலணிகள் அணிந்த புயல்படையினர் ஆகியோரின் எண்ணிக்கை அதிகப்படுத்தப்பட்டது.
மெய்யெண்கள் மற்றும் மெய்யெண்களின் மீதான எண்ணியல் செயல்பாடுகள் பற்றிய கோட்பாடுகளை முந்தைய வகுப்புகளில் கற்றுள்ளோம்.
சார்பு இயக்கம்: பொருள் வைக்கப்பட்டுள்ள தளத்திறகு இணையாக ஒரு விசையை பொருளின் மீது செலுத்தினால், அவ்விசை பொருள் வைக்கப்பட்டுள்ள தளத்தைப் பொருத்து பொருளை இயங்க வைக்க முயற்சிக்கலாம்.
1) கருவிப் பிழைகள் (Instrumental errors): ஒரு கருவியானது தயாரிக்கப்படும்போது முறையாக அளவீடு (calibration) செய்யப்படவில்லை எனில் கருவிப் பிழைகள் தோன்றலாம்.
தலைவன் தலைவியை பார்க்கும் வண்ணம் அத்துடன் அவர்கள் களவுகொள்ளும் நிகழ்ச்சிகள் யாவும் மிகுந்த வேறுபாடின்றி இக்காசினியில் இன்றும் நிகழ்ந்துகொண்டே தான் இருக்கின்றன.
இம்முறை இரண்டாவது சர்வதேச இலக்கிய விழா 'உன்மேஷம்' மத்திய பிரதேசத்தின் போபாலில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
ஹிட்லர் வெய்மர் குடியரசின் கொடிக்குப் பதிலாக ஸ்வஸ்திக் பொறிக்கப்பட்ட சின்னம் தேசிய சோசலிசக்கட்சியின் கொடியை அறிமுகம் செய்தார்.
சாலைகள், பாலங்கள் மற்றும் குகைப்பாதைகள் அமைப்பதற்குப் பொறியாளர்களும் கட்டடங்களை வடிவமைப்பதற்குக் கட்டடக்கலை பொறியாளர்களும் இயற்கணிதத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இவர்களில் ஒரு கூட்டத்தினர் மேற்கு ஆசியாவிற் சென்று குடியேறி அசீரியர் என்னும் பெயர் பெற்றனர்.
மன்னரால் புறக்கணிக்கப்பட்ட ராணி வெறுப்பும் கனிவும் என எதிரெதிர் இயல்புகளின் கூட்டில் உருவான கதாபாத்திரம்.
துருக்கி மீண்டும் ஒரு நாடாக மறுபிறவி எடுப்பதற்கு முஸ்தபா கமால் பாட்சா முக்கிய பங்கு வகித்தார்.
காலியம் அதிக அளவில் தாதுக்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பின் விஞ்ஞானிகள் அதில் பல சோதனைகளை நடத்தினர்.
கவிஞர் செ.சீனி நைனா முகம்மதுவின் கவிதைகளில் எண்ணற்ற அளவில் தொல்காப்பியக் களவியல் கோட்பாடுகளைத் தவிர்த்து இன்னும் பலவகையான தொல்காப்பியக் கோட்பாடுகள் புதைந்துள்ளன.
மக்களாட்சிக் கட்சியின் ஒருங்கிணைக்க முடியாத தன்மையும் உறுதியுடன் செயல்பட முடியாத இயலாமையும் முசோலினியின் வெற்றிக்கு உதவின.
இரண்டாவது உலகப் போர் வெடித்த பின்னர், மின்கம்பி வேலிகளால் சூழப்பெற்ற கண்காணிப்புக் கோபுரங்களுடன் கூடிய சித்ரவதை முகாம்கள் அமைக்கப்பெற்று அவற்றில் யூதர்கள் சிறை வைக்கப்பட்டனர்.
இதுவரை பூமியின் மேன்டில் எனும் பகுதி காந்த சக்தி இல்லாதது என்று கருதப்பட்டு வந்தது.
முதல் முயற்சிக்கே உரிய சிற்சில தடுமாற்றங்கள் இருந்தாலும் கூட அது ஒரு நல்ல அனுபவமாகவே இருந்தது.
குடியரசுத் தலைவர் உட்ரோ வில்சன் ஜெர்மனிக்கு எதிராக 1917 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்களில் போர்ப்பிரகடனம் செய்தார்.
இந்நடவடிக்கை மூலம் கிழக்கு ஆசியாவில் தானே வலிமை மிகுந்த அரசு என ஜப்பான் மெய்ப்பித்தது.
மேலும் மெய்யெண்களின் கணங்கள், வென்படங்கள், கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கற்பலன்கள், தொடர்புகள் மற்றும் சார்புகளின் அடிப்படை வரையறைகள் முதலியவற்றைப் பற்றியும் தெரிந்து கொண்டுள்ளோம்.
1939 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் திங்கள் பின்லாந்தைத் தாக்கியதற்காக ரஷ்யாவை வெளியேற்றியதே சங்கத்தின் இறுதியான உறுதியான நடவடிக்கையாகும்.
லிப்னிட்ஸ் (Leibnitz, 1646-1716), 1673 ஆண்டின் தன்னுடைய ஒரு கையெழுத்து பிரதியில் "சார்பு" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
இது அவர்களைத் துன்பியல் நிலைக்குத் தள்ளி சுய மேம்பாடு மேற்கொள்ள இயலாத சூழலை அவர்களிடையே ஏற்படுத்தி விடுகிறது.
இதற்குக் காரணம், மேசையின் பரப்பு பொருள் நகர்வதைத் தடுக்கும் வகையில் அப்பொருளின் மீது செலுத்தும் எதிர்விசையாகும்.
எனவே "உதகை ரோஜா தோட்டத்திலுள்ள அழகான மலர்களின் தொகுப்பு" போன்ற கூற்றுகளை நாம் கணமாகக் கருத இயலாது.
கட்டாய ராணுவ சேவை மூலமாகவும், வான்வழித் தாக்குதல்கள் மூலமாகவும் கடந்தகாலங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான மக்களைப் போரில் பங்கேற்கச் செய்து அதிகமான பாதிப்புகளையும் ஏற்படுத்தியது.
சோதனையை உற்று நோக்குபவரின் கவனக்குறைவால் ஏற்படும் பிழையாலும், அளவிடுபவர் செய்யும் பிழையினாலும் இவ்வகை பிழைகள் ஏற்படலாம்.
ஒரு மனிதனின் உடம்பில் ஒரு நாளில் உண்டாகும் வெப்பம் அரைக்காலன் குளிர்ந்த நீரை முப்பத்திரண்டு பாகைக்குக் கொதிக்கச் செய்யக் கூடியதாகும்.
குறிஞ்சி நிலப் பெண்கள் தழல், தட்டை, குளிர், கவன் போன்ற கருவிகளை பயன்படுத்தி தினைப்புனம் காத்தல் தொழிலை செய்தமை அறிய முடிகின்றது.
i) முறையான பிழைகள் (Systematic errors): முறையான பிழைகள் என்பது தொடர்ச்சியாக மீண்டும் மீண்டும் ஒரே மாதிரி உருவாகும் பிழைகள் ஆகும்.
இரண்டாவது சரடு, பண்டிதர் உத்திராபதி எனும் வைத்தியரின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அவரது மகள் கோதை, மருமகன் பரிதி, சீடரும் சம்பந்தியுமான பெரியசாமி ஆகியோருடையது.
நன்கு அறிந்த கதையாக இருந்தாலும் அதன் உண்மைத்தன்மை மற்றும் தொனி காரணமாகவும், கதைமாந்தரோடு நமக்கு ஏறபடும் தொடர்புறுத்தல் காரணமாகவும் அதன் வலுவில் கதை நிற்கிறது.
நுண்கணிதம் உட்பட உயர் கணிதவியல் கணக்குகள், இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் கணக்குகள் ஆகியவற்றிற்கு முக்கோணவியலைப் பயன்படுத்த விஞ்ஞானிகளுக்கு மெய்யெண்களின் முக்கோணவியல் சார்புகள் தேவைப்பட்டது.
புத்தர் தனது ஒரு பாதத்தைத் திருவடிநிலையிலும், மற்றொரு பாதத்தைச் சிவனொளி மலை உச்சியிலும் வைத்தாரென்பது இலங்கைப் புத்தரின் நம்பிக்கை.
அதேசமயத்தில் ஆங்கிலேயர், பிரெஞ்சுக்காரர், அமெரிக்கர் ஆகியோர் பிளாண்டர்ஸ் போரில் ஜெர்மானியரை இக்கட்டாகச் சிக்கவைத்து பணியவைக்க வேண்டும் என்று எண்ணினர்.
தேன்கூடு' தமிழ்க் கவிதைத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ள காதற் கவிதைகளில் தொல்காப்பியக் களவியல் கோட்பாடுகள் காணப்படுகின்றன.
மேற்கு ஐரோப்பாவில் பழைய ஆட்சி அதிகாரத்திற்கு எதிராகத் திரும்பிய நாடுகளுள் முதல் நாடு இத்தாலியாகும்.
பிரிட்டன், பிரான்ஸ், இத்தாலி, ஜப்பான், அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளே தொடக்கத்தில் இச்சபையின் நிரந்தர உறுப்பினர்கள் என அறிவிக்கப்பட்டது.
1871ஆம் ஆண்டு வேதியியல் அட்டவணையை தயாரித்த ரஷ்ய அறிவியலாளர் டிமிட்டிரி மெண்டலீவ் தனது அட்டவணையில் சில கட்டங்களை காலியாக விட்டிருந்தார்.
கிறிஸ்து பிறப்பதற்குப் பல ஆயிரம் வருடங்களுக்கு முன் சுமேரியாவுக்கும் சிந்து நதிப் பள்ளத்தாக்கின் நகரகங்களுக்குமிடையில் பெரும் வர்த்தகம் நடைபெற்றது.
இவற்றோடு, அவர்கள் கைம்பெண்கள் என்பதை வெளிப்படையாகக் காட்டுவதற்காகத் தலைமுடியை மழித்தல், வளையல்களை உடைத்தெறிதல், அணிகலன்களை நீக்குதல் போன்ற சடங்குகளும் திணிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வுராய்வு விசையானது பொருள் மற்றும் பொருள் வைக்கப்பட்ட பரப்பு இவற்றிற்கிடையேயான சார்பியக்கத்தை (relative motion) எதிர்க்கும் வகையில் அமையும்.
மையக்கோணம் θ-வை தாங்கும் வட்டக்கோணப்பகுதி ஒரு முழு வட்டமாகச் சுற்றிவர எத்தனை மடங்கு ஆரங்கள் தேவை என்பதைக் கோணத்தின் ஆரையன் அளவீடு நமக்குத் தெரிவிக்கிறது.
கோணத்தை அளவிடப் பாகை மற்றும் ஆரையன் ஆகிய அலகுகள் உள்ளன; எளிமையாக வரையறுக்கப்பட்டுப் பயன்படுத்த வசதியாக இருக்கும் அலகு மற்றதைவிடச் சிறந்ததாகும்.
அதன் வளர்ச்சியின் உச்சகட்டத்தில் 20 இலட்சம் பறவைகளும் ஐந்து இலட்சம் இனப்பெருக்க ஜோடிகளும் இருந்தன.
இப்போதைக்கு அழிந்துவரும் இனங்களின் சிவப்புப் பட்டியலில் 'மிகக் குறைந்த அக்கறை காட்ட வேண்டிய இனம்' என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை 2007ல் எரிக்கோ & ஹென்ஷில்வுட் (d'Errico and Henshilwood, 2007) என்ற ஆராய்ச்சியாளர்கள் இருவரும் கண்டுபிடித்தனர்.
1922 அக்டோபரில் ஒரு நீண்ட அமைச்சரவைச் சிக்கலின் போது முசோலினி பாசிஸ்டுகளின் மாபெரும் அணிவகுப்பு ஒன்றை ரோமாபுரியை நோக்கி நடத்தினார்.
எனவே, 0°, 90°, 180°, 270° மற்றும் 360° ஆகியவை காற்பகுதி கோணங்கள் ஆகும்.
ஹிட்லருடைய அரசு ஒடுக்குமுறை நடவடிக்கைகளைப் பின்பற்றியதோடு யூத இன மக்களுக்கு எதிராக ஒடுக்குமுறைக் கொள்கையைப் பின்பற்றியது.
கடன்பட்ட ஒரு நாடாகப் போரில் நுழைந்த அமெரிக்கா போருக்குப் பின்னர் உலகத்திற்கே கடன் கொடுக்கும் நாடாக மேலெழுந்தது.
பன்னாட்டுச் சங்கம் நடுவராகவும், சமாதானம் செய்பவராகவும் இருந்து அதன் மூலம் பிரச்சனைகளைத் தொடக்கத்திலேயே தீர்த்துவைக்க விரும்பியது.
இவ்விரு போர்களிலும் பிரிட்டன், பிரான்ஸ், ரஷ்யா, அமெரிக்கா ஆகிய நேச, நட்பு நாடுகளின் கூட்டுப்படைகள் ஜெர்மனியின் தலைமையிலான மைய, அச்சு நாடுகளுக்கு எதிராகப் போரிட்டன.
பூமியின் அச்சு சூரியனை நோக்கி அதிக பட்சம் சாய்ந்திருக்கும் ஒரு விண்வெளி நிகழ்வு இது.
ஹெரதோதஸ் (கி.மு.484-425) ஐசியன் கடற்கரை முதல் பெர்சியா வரையும் வியாபாரப் போக்கு வரத்துக்கேற்ற பாதைகள் இருந்தனவென்று கூறியிருக்கின்றார்.
கரைப்பான் விரும்பும் கூழ்மங்களில், பிரிகை நிலைமைக்கும் பிரிகை ஊடகத்திற்கும் இடையே வலுவான கவர்ச்சி விசை நிலவுகிறது.
A மற்றும் B ஆகிய இரு கணங்களுக்குப் பொதுவான உறுப்பு ஏதுமின்றி அமைந்தால் அவை வெட்டாக் கணங்கள் (disjoint sets) ஆகும்.
அவரவர் இனத்திற்கும் சமூகத்திற்கும் ஏற்ற பண்பாட்டை வளர்த்து அதற்கென ஒழுங்குமுறையை அவரவர் வரையறுத்து இயங்குகின்றனர்.
ஒரு ஆண்டில் பூமியில் விழும் விண்வீழ்க் கொள்ளிகள் (Meteors): ஒரு ஆண்டில் 20,000 டன் நிறையுள்ள விண்வீழ்க் கொள்ளிகள் இப்பூமியில் விழுகின்றன.
ஒரு விஞ்ஞானி உயிருடன் இருக்கும்போதே அவரால்கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மூலகத்திற்கு அவரது பெயர் சூட்டப்படுவது இது இரண்டாவது முறையாகும்.
ஐரோப்பாவில் அம்பட்ட மருத்துவர்: 16, 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பாவில் அம்பட்டர் சத்திர மருத்துவம் செய்பவர்களாயிருந்தனர்.
இடைமுகப்பில் பொருளின் செறிவு அதிகமாக காணப்படின் அது நேர்மறை பரப்பு கவர்தல் எனவும், மூலக்கூறுகளின் செறிவு குறைவாக காணப்படின் அது எதிர்மறை பரப்பு கவர்தல் என்றழைக்கப்படுகிறது.
7. முன்னர் ரஷ்யாவின் பகுதிகளாக இருந்த பின்லாந்து, எஸ்தோனியா, லாட்வியா, லிதுவேனியா ஆகியன சுதந்திர நாடுகளாகச் செயல்பட அனுமதிக்கப்பட்டது.
சைபீரியாவிலுள்ள யானா நதி அருகில் 31000 ஆண்டுப் பழமையான பால் பற்களின் டி என் ஏ கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது.
அவர்கள் வெள்ளை ஆடைகள் அல்லது புடவைகளை வாழ்நாள் முழுதும் அணிதல் மற்றும் தாலியைக் கழுத்திலிருந்து நீக்கி விடுதல் போன்ற துக்கத்தைக் காட்டுகின்ற சடங்குகளை மேற்கொள்ள சமூகத்தால் எதிர்ப்பார்க்கப்படுகின்றனர்.
இது பாரம்பரிய இலக்கியம், பழமையான காவியங்கள், பக்தி இயக்கப் பாடல்கள், காலனித்துவ எதிர்ப்பு எழுத்துகள், சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய இலக்கியங்கள் மற்றும் நவீன சமூக விமர்சனங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
இன்னும் வேறுவிதமாகக் கூறினால் (a,b), (a, c)∈R எனில் b=c ஆகத்தான் இருக்க முடியும்.
1902 இல் இங்கிலாந்துடன் உடன்பாடு ஒன்றை மேற்கொண்ட ஜப்பான், ரஷ்யா தனது படைகளை மஞ்சூரியாவிலிருந்து திரும்ப அழைத்துக்கொள்ளக் கோரியது.
1925 இல் சங்கத்தின் பாதுகாப்புக் குழுவானது ஏற்பாடு செய்த ஆயுதக் குறைப்புப் பிரச்சனை தொடர்பான மாநாடு, 1932 பிப்ரவரியில்தான் கூடியது.
மலேசியத் தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் சித்திரிக்கப்பட்டுள்ள கைம்பெண்களும் சடங்கியல் ரீதியில் ஒடுக்குமுறைகளுக்கு ஆட்பட்டவர்களாகவே உள்ளனர்.
நிலாவில் மிகக்குறைந்த அளவாக 0.165 ஆல் நமது உடல் எடையை பெருக்கி வரும் அளவே இருக்கும்.
செங்குந்தர்: இவர்கள் சோழ தேசக் கல்வெட்டுக்களில் வாள் பெற்ற கைக்கோளர், வேல் பெற்ற கைக்கோளர் எனப்படுகின்றனர்.
பல புள்ளிகளைத் தளத்தில் குறியிட்டு வரைவதனைத் தவிர்த்து, ஒரு வளைவரையை வரைவது ஒரு சிறந்த கலைத்திறமையாகும்.
அமெரிக்கா (சங்கத்தில் உறுப்பினராகாத நாடு), ஜெர்மனி (தோல்வியுற்ற நாடு), ரஷ்யா ஆகிய மூன்று வல்லரசுகள் இவ்வமைப்பில் அங்கம் வகிக்காததால், இக்குறிக்கோள்களை எட்டுவதில் சிரமங்கள் மேலும் அதிகரித்தன.
நித்திரை கொள்ளவேண்டிய நேரம்: நித்திரை கொள்ளும் மணி நேரம் மனிதனுக்கு ஆறும், பெண்களுக்கு ஏழும், மூடனுக்கு எட்டும் என்பது பழமொழி.
அதுமட்டுமல்லாது, சமூக விதிகள், பண்பாட்டு நம்பிக்கைகள் மற்றும் பாரம்பரிய நடைமுறைகள் அல்லது செயல்பாடுகள் கைம்பெண்களை ஆழமான அடக்குமுறைகளுக்கு ஆட்படுத்துவதோடு, அவர்களின் வாழ்க்கையைச் சவால்மிக்கதாக மாற்றுகின்றன.
இரவில் வெயில் எரிக்கும் தேசம்: வடதுருவ நாடுகளில் ஆனி, ஆடி (சூன், சூலை) மாதங்களில் சூரியன் வானத்துக்குக் கீழ் செல்வதில்லை.
தமிழினி வெளியிட்ட 'நதியின் பிழையன்று நறும்புனல் இன்மை' எனும் ஒரேயொரு கட்டுரை தொகுப்பு மட்டுமே அப்போது வாசித்திருந்தேன்.
வங்கிகளின் வட்டி விகிதத்தைக் கணக்கிடவும் கடனுக்கான திருப்பிச் செலுத்தப்படும் தொகையைக் கணக்கிடவும் இயற்கணிதம் பயன்படுகிறது.
இந்த இந்துப் பெருங்கடல் கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 100 மீட்டர் தூரமும், கடல் மட்டத்திற்கு மேலே, சுமார் 35 மீட்டர் உயரத்திலும் அமைந்துள்ளது.
பரப்பு கவர்தல் என்பது ஒரு புறப்பரப்பு நிகழ்வு தான் என்பதை இந்த எடுத்துக்காட்டுகள் காட்டுகின்றன.
இந்த ஒப்பாரிப் பாடல்கள் கணவனின் மறைவிற்குப் பின்பு பெண்களின் தாலிகள் நீக்கப்படும் சூழலைப் பதிவாக்கியுள்ளன.
பார்வையே களவு கொள்வதில் முதன்மை இடம் பிடித்தது என்று தொல்காப்பியர் 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன் கூறியதை இன்றும் மானிடன் செய்துகொண்டுதான் வருகிறான்.
ஆல்கஹாலை பிரிகை ஊடகமாக கொண்டிருக்கும் கூழ்மங்கள் ஆல்கஹால் கூழ்மங்கள் எனவும், பென்சீனை பிரிகை ஊடகமாக கொண்டிருக்கும் கூழ்மங்கள் பென்சோ கூழ்மங்கள் எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
எனவே சுழற்சி இயக்கத்திலுள்ள குறிப்பாயத்தைப் பொருத்து கல்லின் மீது செயல்படும் தொகுபயன் விசை சுழியாகும் என்பதை இது காட்டுகிறது.
லொக்கர்னோ உடன்படிக்கையின்படி ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், இங்கிலாந்து, இத்தாலி ஆகிய நாடுகள் மேற்கு ஐரோப்பாவில் பரஸ்பரம் அமைதிக்கு உத்தரவாதமளித்தன; இதன்பின்னர் ஜெர்மனி பன்னாட்டுச் சங்கத்தில் இணைந்தது.
இதே ஆய்வில் சைபீரியாவின் இன்னொரு பகுதியில் 10000 ஆண்டு பழமையான மனித எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கைம்பெண்கள் தாலியை நீக்குதல், மஞ்சள் பூசாமல் இருத்தல், பட்டுச் சேலை, பூ, அணிகலன்கள் போன்றவற்றை விலக்குதல், ஆகிய செயல்பாடுகள் நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் வெளிபட்டுள்ள முறை ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
சங்கப் பெண்களின் ஐந்திணை சார்ந்த வாழ்க்கை முறையையும் வாழ்வியல் சார்ந்த சிந்தனைகளையும் எடுத்தாய்வது இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
(iii) மொத்தப் பிழைகள் (Gross Errors): உற்று நோக்குபவரின் கவனக் குறைவின் காரணமாக ஏற்படும் பிழைகள் மொத்தப் பிழைகள் எனப்படும்.
மூன்றாவது சரடு ஞான சபையின் தலைவர் ஸ்ரீவத்சர், அவரது சீடரான கோபிலன் ஆகியோரின் கதை.
பழைய கற்காலம்: மனிதன் முரடான கற்களால் ஆயுதங்களைச் செய்து பயன்படுத்திய காலம் பழைய கற்காலம் எனப்படுகின்றது.
பின்னர் அவர்கள் பூண்டோடு அழிக்கப்படுவதற்கான முகாம்களுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு தொழிற்சாலை சார்ந்த முறைகளில் (விஷவாயு அறைகள்) கொல்லப்பட்டனர்.
தொடக்கத்தில் முக்கோண விகிதங்களை வரையறுப்பதற்கும் மற்றும் கோணங்களைப் பாகையில் அளவிடுவதற்கும் செங்கோண முக்கோணம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
எரிமலையிலிருந்து வரும் நீராவியால் இயந்திரங்கள் இயக்கப்படுகின்றன: எரிமலைத் துவாரங்களினின்றும் வெளியே வரும் நீராவியைக் குழாய் வழியாகச் செலுத்திக் கனடா தேசத்தில் இயந்திரங்கள் இயக்கப்படுகின்றன.
4) புறக்காரணிகளால் ஏற்படும் பிழைகள் (Errors due to external causes): சோதனையின் போது புறச்சூழலில் ஏற்படும் மாறுபாட்டால் அளவிடுதலில் பிழைகள் ஏற்படும்.
அப்பாவும் பிள்ளையும்' சற்று வெள்ளந்தியான கடன்கார தந்தைக்கும் சாமார்த்தியசாலியான சுயமையம் கொண்ட மகனுக்குமான‌‌ உறவை சித்தரிக்கும் கதை.
பகைநாடுகளில், குறிப்பாக நேச நாடுகள் மீண்டும் ஒரு நீண்ட மோதலுக்கான எண்ணத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை, இதுவே முதல் உலகப் போருக்குப் பின் இந்நாடுகளின் செயல்பாடுகளை இயக்கும் சக்தியாய்த் திகழ்ந்தது.
ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா, ஐரோப்பா முதலிய நாடுகளில் இன்று பசுக்களிலிருந்து இயந்திரம் வாயிலாகக் பால் கறக்கப்படுகின்றது.
மூன்று அல்லது நான்காண்டுகளுக்கு முன், முதன்முறையாக விஷ்ணுபுரம் இலக்கியவட்டம் நடத்திய ஊட்டி முகாமில்தான் திரு நாஞ்சில் நாடன் அவர்களைச் சந்தித்தேன்.
எம்.வி.வியின் 'குற்றமும் தண்டனையும்', 'அம்மையே! அப்பா' போன்ற குறுநாவல்கள் சற்று பிறழ்ந்தாலும் வெகுமக்கள் கதையாக புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்க கூடும்.
முசோலினியின் வலிமையைக் கண்டு வியந்துபோன அரசர் மூன்றாம் விக்டர் இம்மானுவேல், முசோலினியை ஆட்சியமைக்க வரவேற்றார்.
இப்போது "உதகை ரோஜா தோட்டத்திலுள்ள சிவப்பு மலர்களின் தொகுப்பு"-ஐ ஒரு கணம் என்று சொல்ல இயலுமா? இதற்கு ஆம் என்பதே நமது பதிலாக அமையும்.
தன்னுடைய தனித்திருத்தல் இருந்து வெளிவரும் பொருட்டு இங்கிலாந்து இருமுறை ஜெர்மனியை அணுகித் தோல்வி கண்டது.
அளவிடுதலில் துல்லியத்தன்மை (Accuracy) மற்றும் நுட்பம் (Precision) ஆகிய இரு வேறுபட்ட கூறுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பெரஹிரா என்னும் புத்த தந்தத்தை நகர்வலம் செய்யும் அவர்களின் விழாக்களிலும் பத்தினிக் கடவுளைக் குறிக்கும் சிலம்பும், கதிர்காமக் கடவுளைக் குறிக்கும் பூமாலையும் கொண்டு செல்லப்படும்.
வட்டம் அல்லவா! வட்டம் மட்டுமின்றி முக்கோணம், சதுரம் மற்றும் செவ்வகம் எனப் பல்வேறு வடிவங்களை நாம் பயன்படுத்தும் பொருட்களில் காண முடிகிறது.
கடலில் உப்பு: கருங்கடலில் 100 க்கு 5 வீதமும், செங்கடலில் 4 வீதமும், சாக்கடலில் 25 வீதமும் உப்பு இருக்கிறது.
இதன் பழம் துருக்கி, ராயல் (Royal) மூர்பாக் (Moorpartk) பிரிடியா (Bredia) முதலிய இடங்களில் அதிகம் கிடைக்கின்றது.
வட்ட இயக்கத்தின் இயக்க விசையியல்: முற்பகுதியில் நியூட்டனின் விதிகளைப் பயன்படுத்தி பொருட்களின் நேர்கோட்டு இயக்கத்தை எவ்வாறு பகுப்பாய்வு செய்வது என்று அறிந்து கொண்டோம்.
பொதுவாகக் கணித செயல்பாட்டில் கருத்தில் கொள்ளப்படும் எல்லாக் கணங்களும் உட்கணங்களாக அமையுமாறு ஒரு நிலையான கணம் அமையும்.
2015ஆம் ஆண்டு அது புதிய மூலகம் என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு 2016இல் ஒகநேஷன் என்று பெயரிடப்பட்டது.
ஐரோப்பிய அரசுகள் கொடுத்த அதிகமான அழுத்தத்தின் காரணமாக ஜப்பான் ஆர்தர் துறைமுகத்தின் மீதான தனது கோரிக்கையை விட்டுக்கொடுத்தது.
நான்காவது சரடு, அரசர் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர், ராணி, மன்னரின் மெய்க்காவல் படைத் தலைவரான மாறவர்மன் ஆகியோருடைய கதைகள்.
ரஷ்யக் கணிதவியலாளர் லூஸின் (Luzin) என்பவர் சார்புகளின் செயல்பாடுகள் பற்றிய கருத்து தற்செயலாக உருவாகிவிடவில்லை என மிகச் சரியாகக் கூறியுள்ளார்.
t ஒரு மெய்யெண் என்றிருக்கும்படி தொடுகோட்டின் மீதுள்ள ஒரு புள்ளியின் y அச்சுத் தூரம் t என்க.
இதன்பின்னர் ஏற்பட்ட ரைன்லாந்து, ஆஸ்திரியா, செக்கோஸ்லோவாக்கியா, போலந்து ஆகிய பிரச்சனைகளில் சங்கம் தலையிடாமல் நடைபெற்ற நிகழ்வுகளுக்கு மௌன சாட்சியாய் விளங்கியது.
சாலை மற்றும் பயன்பாட்டு கட்டுமானம் போன்ற பொறியியல் செயல்திட்டங்களுக்கான அளவீடுகள் மிகவும் நுட்பமான மில்லி மீட்டர் அல்லது அங்குலத்தில் பத்தில் ஒரு பங்கு அளவிற்குத் தேவைப்படுகிறது.
இம்முறை ஆகஸ்ட் 3 முதல் 6 ஆம் தேதி வரை என நான்கு நாட்களுக்கு விரிவாக்கப்பட்டிருந்தது.
துல்லியமாகக் கூற வேண்டுமாயின், A, B மற்றும் C ஆகிய மூன்று கணங்களை எடுத்துக் கொள்வோம்.
ஒருவருடைய உயரம், உடல் பருமன் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்தத் தேவையான உணவைத் திட்டமிட இயற்கணிதம் பயன்படுகிறது.
ரஷ்யாவின் மீதான ஜப்பானின் பகைமை அதிகமானபோது பிரான்ஸ் ரஷ்யாவின் நட்புநாடாக இருந்ததால் ஜப்பான் இங்கிலாந்துடன் இணைய விரும்பியது.
எடுத்துக்காட்டுகள்: ஊஞ்சல், தனி ஊசல், நீள் வட்டப்பாதையில் சூரியனைச் சுற்றி வரும் கோள்களின் இயக்கம் போன்றவை.
இதனுடைய விளைவு ஆழமானதாகவும் நீண்டகாலம் நீடித்திருப்பதாகவும் அமைந்ததால் வரலாற்று அறிஞர்களும் பொருளாதார மேதைகளும் இதனைப் பெருமந்தம் என அழைக்கலாயினர்.
மனிதனுடைய காதுகளின் ஒலி உணரும் திறன் கணக்கிடுவது கடினமான ஒன்றாக இருப்பதால் (1 முதல் 1000 மில்லியன்) ஒலியின் அளவுகளைக் கணக்கிட மடக்கைப் பயன்படுகிறது.
மேலும் போருக்குப் பின்னர், போரின் ஆதாயங்கள் பகிரப்பட்டபோது எதிர்பார்த்ததைக் காட்டிலும் இத்தாலி தான் குறைவாகவே பெற்றது.
ஒரு அமிலம், ஒரு காரத்துடன் வினைபுரிந்து ஒரு உப்பையும், நீரையும் உருவாக்கும் வினையானது நடுநிலையாக்கல் வினை என்றழைக்கப்படுகிறது.
கணித முறையில், எந்த நேரத்திலும் R3 என்ற முப்பரிமாண வெளியில் அப்புள்ளி ஒரு இடத்தினைப் பெறுகிறது.
ஒரு பாக்டீரியாவின் குறுக்களவு ஒரு அங்குலத்தில் இருபத்தையாயிரத்தில் ஒரு பங்கு ஆகும்; 64,000,000,000 கிருமிகள் சேர்ந்தால் ஒரு தானிய எடை ஆகும்.
வேறுவிதமாகக் கூறினால், A எனும் எந்த ஒரு வெற்றுக்கணமில்லாத கணமும், A எனும் கணத்தின் தகா உட்கணமே ஆகும்.
அரசன் தனது வாளுடனும் கேடகத்துடனும் ஒரு தட்டிலிருக்க அந் நிறைக்குச் சமமான பொன்னை இன்னொரு தட்டிலிட்டு நிறுத்து அதனைப் பிராமணர்களுக்குத் தானஞ் செய்வது துலாபாரம் எனப்படுகின்றது.
கடலிலே மிதந்துகொண்டிருந்த தாவரங்கள் கரையிலே தங்கி இலையில்லாத மரஞ்செடிகளாக வளர்ந்து பின் பல வகைத் தாவரங்களாகப் பெருகின.
இப்பொழுது உங்கள் உயரத்தை லேசர் அளவுகோல் (laser yardstick) மூலம் அளவிட்டால் உயரம் 5'9" என்ற மதிப்பு கிடைக்கிறது.
y=f(x) என்கிற நவீன முறையான வரையறை தந்த பெருமை, காஸின் (Gauss) மாணவரான டிரிச்லெட் (Dirichlet, (1805-1859)) என்பவரைச் சாரும்.
மார்ச் 20-21 மற்றும் செப்டம்பர் 22-23 நாட்களில் வரும் இவற்றை முறையே வசந்த கால சம பகலிரவு மற்றும் இலையுதிர்கால சம பகலிரவு என்கிறார்கள்.
இரும்பு வேலை செய்பவரின் மகனான முசோலினி, தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியருக்கான தகுதியைப் பெற்றவர், சோசலிஸச் சிந்தனைகளுடன் பத்திரிக்கையாளர் ஆனார்.
நாஞ்சில் நாட்டு உணவு வகைகளைப் பற்றி பேசும் அவருடைய கட்டுரைகள் மட்டுமின்றி அவருடைய புனைவுகளிலும் அவை வெளிப்படும்.
உதாரணமாக, செய்தியிலுள்ள ஒவ்வொரு எழுத்திற்கும் மாற்றாக அகர வரிசையில் அவ்வெழுத்திலிருந்து மூன்றாவதாக வரும் எழுத்தாகப் பிரதியிடப்பட்டது.
ஏரிக்கு நடுவே உள்ள மரப்பாலத்தில் நின்று கீழே செல்லும் மீன்களை வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருப்பேன்.
(-mω2r+mω2r=0) இங்கு வெளிநோக்கிச் செயல்படும் +mω2r விசைக் மையவிலக்கு விசை என்ற பெயரால் அழைக்கலாம்.
ஆற்றல் மிக்க பேச்சாளரான முசோலினி முதல் உலகப் போரில் இத்தாலி கலந்து கொள்வதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த சோசலிஸ்டுகளிடமிருந்து பிரிந்து செல்வதற்கும், வன்முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கும் ஆதரவளிக்கத் தொடங்கினார்.
சத்தம் கேட்பதற்கு வேண்டும் அலை: சத்தம் காதை அடைந்து கேட்பதற்கு முன் 35,000 ஒலி அலைகள் காதுச் சவ்வைத் தட்டுகின்றன.
இச்சங்கேத மொழியை மொழி மாற்றம் செய்ய ஒவ்வொரு எழுத்தையும் அதற்கு மூன்று எழுத்துக்களுக்கு முந்தைய எழுத்தாக மாற்றீடு செய்யவேண்டும்.
ஒரு சார்பைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ளப் பகுமுறை கோவையை விட அதன் வரைபடமே நமக்கு நன்கு புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது என்றால் மிகையில்லை.
ஆதம் பாலம்: (Adams Bridge இராமரணை): இது இராமேசுவரத்தையும் மன்னார்குடாவையும் தொடுக்கும் கல்லும் மண்ணும் உயர்ந்த பாலம்.
மேலும் A கணமானது B-ன் உட்கணமாகவும் A≠B எனவும் இருந்தால் A கணமானது B இன் தகு உட்கணம் (proper subset) எனப்படும்.
மலேசியத் தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களிலுள்ள இரண்டு பாடல்கள் பெண்களின் தாலி நீக்கும் சடங்கைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றன.
இது அரசியல் மட்டுமல்லாமல் மொழி, சமூகம், மற்றும் கலையின் வழியாக மக்களின் மனங்களில் பதியப்பட்டுள்ளது.
பாடல்கள், பெண்ணின் மனைவியென்ற சமூகத் தகுதி நீங்குவதையும், அது அவர்களிடையே ஏற்படுத்தியுள்ள உளவியல் ரீதியான பாதிப்பையும் அச்சத்தையும் காட்டுகின்றன.
நீர்நாயின் படம் வரைந்து அவற்றுக்கு உணவிடக் கூடாது எனும் எச்சரிக்கைப் பதாகைகள் ஏரியை ஒட்டிய நடைபாதை பகுதியில் ஆங்காங்கு தென்பட்டன.
5. ரஷ்யாவுடன் செய்துகொள்ளப்பட்ட பிரெஸ்ட்-லிடோவஸ்க் உடன்படிக்கையையும் பல்கேரியாவுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட புகாரெஸ்ட் உடன்படிக்கையையும் திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள ஜெர்மனி வற்புறுத்தப்பட்டது.
அந்த இரண்டாம் சந்திப்பிற்கு பின்னர் கம்பன் விழா, எனது திருமணம் என இந்த மூன்று நான்கு ஆண்டுகளில் குறைந்தது பத்து முறைகளாவது அவரைச் சந்தித்திருக்கிறேன்.
எடுத்துக்காட்டாக, அம்மோனியாவை கரி பரப்பு கவர்தல், நீர் மூலக்கூறுகளை சிலிக்காஜெல் பரப்பு கவர்தல், சர்க்கரையிலுள்ள நிறமிகளை கரி பரப்பு கவர்தல்.
இந்த ரஷ்ய ஜப்பானியப் போரில் ரஷ்யாவைத் தோற்கடித்த ஜப்பான், அமெரிக்கா மேற்கொண்ட சமரச முயற்சியின் விளைவாக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டு ஆர்தர் துறைமுகத்தை மீண்டும் பெற்றது.
10. நேச நாடுகளின் ஆக்கிரமிப்பின் கீழ் ரைன்லாந்து இருக்கும் என்றும், ரைன்நதியின் கிழக்குக்கரைப் பகுதி படை நீக்கம் செய்யப்பட்டப் பகுதியாக்கப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது.
அது உலோகம் என்றாலும் 85.58 டிகிரி- 'எப்' கு (29.76 டிகிரி சி) வெப்பத்தில் திரவ நிலையில் இருக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, அளவுகோல் கொண்டு உங்கள் உயரத்தை பலமுறை அளவீடு செய்யும் பொழுது உயரம் 5'0" என தொடர்ந்து பெற்றால் உங்களது அளவீடு நுட்பமானது.
இதன் காரணம் மர்மமாக இருந்தாலும் பருவ நிலை மாற்றங்களும் நோய்களும் காரணமாக இருக்கலாம் என்று அறிவியலாளர்கள் ஊகிக்கிறார்கள்.
தடயமின்றி இருளில் மறைபவை காலத்தைக் கடந்த பேரிருப்பாக மாறிவிடும் என இருளின் புகழ் பாடுகிறது.
ஒரு கதை வெகு மக்கள் பிரதியா தீவிர இலக்கியப் பிரதியா என்பதைப் பேசு பொருளோ, அதன் எழுத்து மொழியோ முடிவு செய்வதில்லை.
இருபதாம் நூற்றாண்டில், இச்சார்பு கருத்தாக்கங்கள், கணங்கள் மற்றும் எண்சார் அல்லது எண்சார்பற்ற மதிப்புகள் ஆகியவற்றிற்கிடையில் தனித்தன்மை வாய்ந்த பொதுவான ஒத்திசைவிற்கு நீட்டிக்கப்பட்டது.
பகுப்பாய்விற்கு ஆரையன் அளவு ஏற்றதாக இருக்கும் அதே நேரத்தில் மக்களிடையே கருத்துப்பரிமாற்றம் செய்வதற்கு பாகை அளவு ஏற்றதாக இருக்கும்.
ஆய்வாளர்கள் இந்தத் தீவில் மேலும் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு பறவைகளுக்கு தொற்று நோய் வந்துள்ளதா என்று சோதனை செய்து அதுதான் அழிவிற்கு காரணமா என்று அறிய உள்ளார்கள்.
பன்னாட்டுச் சங்கத்திற்கான கூட்டு ஒப்பந்த ஆவணம் பாரிஸ் அமைதி மாநாட்டில் தயார் செய்யப்பட்டு முதல் உலகப் போருக்குப்பின் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒவ்வொரு உடன்படிக்கையிலும் சேர்க்கப்பட்டது.
அந்தக் குறியீடுகளைச் சரியாகக் குறிப்பிட்ட இடங்களில் பயன்படுத்துவதைப் பற்றிப் புரிந்து கொள்ள, ஒரு கேள்வியுடன் ஆரம்பிக்கலாம்.
மேலும், வெளிறிய நிறத்திலான ஆடைகளை மட்டுமே அணிந்துகொள்ள அவர்கள் அனுமதிக்கப்படுவதோடு எந்தவிதமான சுய அலங்காரங்கள் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
இப்பிழைகள் ஆய்வின் ஆரம்பம் முதல் முடிவு வரை தொடர்ந்து நிகழும் பிரச்சனையால் ஏற்படுகின்றன; முறையான பிழைகள் கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
சரியாக அதை தகர்க்க மாமியார் திட்டமிடும்போது தன் முடிவை நிலைநாட்ட எந்த எல்லைவரை செல்கிறாள் என்பதே கதை.
முல்லை நிலப் பெண்கள் கால்நடைகளை வளர்த்தல், தயிர், மோர், வெண்ணெய், நெய் போன்றவற்றை விற்றல் தொழிலைப் புரிந்துள்ளனர்.
ஜப்தி ஆணை வாங்கிக்கொண்டு வரும் தந்தையின் கடன்காரனை எப்படிச் சமாளிக்ககறான் என்பதை சுவாரசியமாகச் சொல்கிறது.
ஆய்வுச் சுருக்கம்: மலேசியத் தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் கைம்பெண்களின் துயர நிலை இடம் பெற்றுள்ளது.
இருந்த போதிலும் போர் ஒரு முடிவுக்கு வந்தபோது, போர்த் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக உருவாகி வளர்ந்த சில தொழில்கள் கைவிடப்பட வேண்டியவைகளாக அல்லது மாற்றி அமைக்கப்பட வேண்டியவைகளாயின.
பொருளின் மீது நாம் செலுத்தும் விசையின் அளவை படிப்படியாக அதிகரிக்கும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட விசைக்கு பொருள் நகரத் தொடங்கும்.
தொல்காப்பியர் காலக்கட்டத்தில் வாழ்ந்திருந்த தலைவனும் தலைவியும் பிறர் அறியாவண்ணம் அன்பில் இணைந்து களவொழுக்கம் கொண்ட முறை களவியலில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த இயலில், வட்டத்தின் பகுதிகள், வட்டவில்லின் நீளம், வட்டகோணப்பகுதி மற்றும் சில கூட்டு வடிவங்களின் பரப்பளவு மற்றும் சுற்றளவைக் கண்டறியும் முறையைக் காண்போம்.
இதில் விகிதமுறா எண்களின் கணம், R-ன் உட்கணமாகவும், மேற்குறிப்பிட்ட வேறு எந்த ஒரு கணத்திற்கும் உட்கணமாக அமையவில்லை என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
எழுச்சி பெற்ற ஜெர்மனி மேற்கொண்ட ஆக்கிரமிப்பு இராணுவ நடவடிக்கைகளும், ஜப்பானின் விரைவான வளர்ச்சியுமே இரண்டாம் உலகப் போருக்கான உடனடி மற்றும் அடிப்படைக் காரணங்களாகும்.
முதல் உலகப் போரானது போர்க்காலப் பெரும்வளர்ச்சி முடிவற்றுத் தொடரும் என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் சில குறிப்பிட்ட தொழில்களின் விரிவாக்கத்திற்கு வழிகோலியது.
பள்ளிக்குச் சென்று முறையாகக் கணிதம் கற்போர் மட்டுமல்லாது, பாமரர்களும் தர்க்க ரீதியாகச் சிந்தித்து அளவியல் சார்ந்த சில கருத்துக்களைத் தேவைக்கேற்ப பயன்படுத்துகின்றனர்.
கணங்கள், தொடர்புகள் மற்றும் சார்புகள் மீதான செயல்பாடுகளின் கருத்தாக்கங்கள் கணிதவியலில் முக்கியத்துவமான இடத்தை வகிக்கிறது.
தேசம் என்ற கருத்து, தாயகத்தின் மேல் கொண்ட மரியாதை, பாசம், விடுதலை உணர்வு, கடமை உணர்வு போன்ற கூறுகளுடன் இணைந்து தமிழ் இலக்கியங்களில் உருவெடுத்துள்ளது.
அடுத்த ஆண்டில் போலந்திற்கும் ஜெர்மனிக்குமிடையே மேலை சைலேஷியா பகுதியில் எல்லைப் பிரச்சனை ஏற்பட்டு, பிரச்சனையைத் தீர்த்து வைக்கச் சங்கம் அழைக்கப்பட்டபோது அப்பிரச்சனையைச் சங்கம் வெற்றிகரமாகத் தீர்த்து வைத்தது.
நவீனக் கணிதத்தின் கட்டமைப்பில் ஒன்றாகக் கணங்கள் விளங்குவதால், கணங்களின் கோட்பாட்டைப் பற்றிக் கவனமாகவும் ஆழமாகவும் உள்ளார்ந்து புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மேலும் n(A)= 1 எனில் அதனை ஓருறுப்பு கணம் (singleton set) எனக் கூறலாம்.
அழகுக்கு அறுதியிட்டு அர்த்தம் கூற இயலாததால், "அழகான மலர்" என்கிற வார்த்தைக்குத் தெளிவான அல்லது முறையான வரையறை இல்லை.
இப்போது A கணமானது B-யின் உட்கணம் (subset) எனவும், B கணமானது A கணத்தின் மேற்கணம் அல்லது மிகைக் கணம் (super set) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒருவருடைய வயது மற்றும் எடைக்கு ஏற்ப மருந்துகளின் அளவைத் திட்டமிட மருத்துவர்கள் இயற்கணிதத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இங்கிருந்து தோண்டி எடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் எல்லாம், ஆப்பிரிக்காவின் மத்திய கற்காலத்தில், அதாவது ஐரோப்பாவின் மத்திய பழைய கற்காலத்தை ஒட்டியதும் கூட.
நான் டி ஷர்ட் ஜீன்ஸ் சகிதம் வகுப்பிற்குப் புறப்படும் போது அவர் பளபளவென தேய்த்த தோல் சப்பாத்துக்கள் கோட்டு சூட்டு சகிதம் தனது சைக்கிளில் கல்லூரிக்குக் கிளம்புவார்.
அதிக அணு எண்ணும் அதிக அணு எடையும் கொண்ட ஒகநேஷன் கதிர்வீச்சு தன்மையால் மிகுந்த நிலையற்ற தன்மை கொண்டது.
அவை 1. ஓய்வு நிலை உராய்வு (Static friction) 2. இயக்க நிலை உராய்வு (Kinetic friction)
சூரனை வதைத்த பின் முருகக் கடவுள் சினம் ஆறியிருந்த இடமாதலின் இத்தலம் திருத்தணிகை எனப்பெயர் பெற்றது.
ஆனால் இப்பொழுது ஹர்மடைட் எனும் இரும்புத் தாது பூமியின் மேன்டில் பகுதியில் 925 டிகிரி செல்சியஸ் வரை தன்னுடைய காந்த சக்தியை இழக்காமல் இருப்பதை அறிவியலாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.
இதனை நன்கு புரிந்து கொள்ள வேண்டுமெனில், கணங்கள் மற்றும் அதன் மீதான செயல்பாடுகளைப் பற்றிய மீள்பார்வை அவசியமாகிறது.
மருத நிலப் பெண்கள் உழவுத் தொழிலில் நாற்று நடுதல், களை பறித்தல் தொழில்களையும் அவர்கள் கூத்தாடும் தொழிலிலும் ஈடுபட்டதைக் காணமுடிகின்றது.
இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் அமெரிக்காவும் ரஷ்யாவும் சங்கத்தினுடைய அரசியல் அல்லாத நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்கத் தொடங்கின.
வட்டம் வலதுபுறத்தில் ஒரு முழுச்சுற்று சுற்றிய பிறகு P என்ற புள்ளி எண்கோட்டில் 2π என்ற எண்ணைத் தொடும்.
குற்றமும் தண்டனையும்' எனும் நாவல் மனோகரன் எனும் ஒரு மனிதனின் மூன்று கட்ட வாழ்வைச் சொல்வது.
இதே போன்று நியூட்டனின் விதிகளை வட்டஇயக்கத்திற்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்று அறிந்து கொள்வதும் அவசியமாகும்.
இவை கைம்பெண்களின் பெண்ணியத்தை நீர்க்கச் செய்வதை முதன்மை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளதோடு, சமூகத்தின் படிநிலையிலிருந்து அவர்களை வெளியேற்றி அவர்களின் மீதான அடக்குமுறைகளை நிலைநிறுத்துவதைத் தொடர் நோக்கங்களாகக் கொண்டுள்ளன.
ஆகாய வெளியில் ஒரு பொருள் நகர்கிறது எனவும், மேலும் அந்தப் பொருளை ஒரு புள்ளியாகவும் எடுத்துக்கொள்வோம்.
இக்காலகட்டத்தின் மற்றொரு முதன்மையான நிகழ்வு காலனி நாடுகளின் முழுமையான விழிப்புணர்வும், விடுதலை பெறுவதற்காக அவை மேற்கொண்ட தீவிர முயற்சிகளுமாகும்.
இத்தொகுப்பில் அடங்கியிருக்கும் கவிதைகள் மொழி, சமூகம், இயற்கை போன்று 12 பொருண்மைகளை மையப்படுத்தி அமைந்துள்ளன.
A என்னும் ஒரு கணத்தின் உறுப்புகள் அனைத்தும் A என்னும் கணத்திலேயே அமைந்திருப்பதால் A⊆A எனலாம்.
தொலைபேசியைக் கண்டுபிடித்த அலெக்சாண்டர் கிரகாம் பெல் (Alexander Graham Bell) இன் நினைவாகக் காது கேட்கும் திறனுக்கு டெசிபெல் என்ற அலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
1894 இல் மேற்கொண்ட உடன்படிக்கையின்படி இவ்விரு நாடுகளில் ஏதாவதொன்று ஜெர்மனியால் தாக்கப்படும்பட்சத்தில் பரஸ்பரம் துணைநிற்கும் என உறுதிசெய்யப்பட்டது.
3) திசைவேகத்தின் எண்மதிப்பு (வேகம்) மற்றும் திசை இவ்விரண்டிலும் மாற்றம் ஏற்பட்டால் வட்டமற்ற இயக்கம் ஏற்படும் (Non circular motion).
மக்கள் ரகசியத் தன்மை வாய்ந்த தகவல்களைப் பாதுகாக்கச் சங்கேத மொழியை நூற்றாண்டு காலமாக பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
இங்கு போலி விசை தோன்றுவதற்கான காரணம், நாம் கருதும் சுழற்சி குறிப்பாயம் ஒரு நிலைமமற்ற குறிப்பாயம் என்பதாலே ஆகும்.
பழைய வியாபாரப் பெரும் பாதை சின்ன ஆசியாவில் ஆரம்பமாகி பாரசீகத்துக் கூடாக ஆப்கானிஸ்தானம் இந்தியா தேசங்களின் ஊடே சென்று வட கிழக்குச் சீனாவைத் தொடுத்தது.
1961ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 26ஆம் தேதி அமெரிக்கப் நாடாளுமன்றத்தில் ஜான் எப் கென்னடி தன்னுடைய உரையில் அப்போலோ திட்டத்தை அறிவித்தார்.
இரா. தண்டாயுதம் தொகுத்து வெளியிட்ட மலேசியத் தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல் தொகுப்பு முதன்மைச் சான்றாதரமாகப் பயன்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொருமுறை இங்கு வந்துவிட்டு ஊர் திரும்பும்போதும் அக்கம்பக்கத்தினருக்கும் சேர்த்து சீப்பு சீடை, முறுக்கு போன்ற செட்டிநாட்டு தின்பண்டங்களை வாங்கிக்கொண்டு போவார்.
அடுத்தமுறை சந்திக்கும்போதாவது ஒழுங்காக வாசித்துவிட்டு உரையாட வேண்டும் என உறுதி பூண்டவனாய், சம்பிரதாய வணக்கங்களுக்கு அப்பால் எதுவுமே உரையாடாமல் புறப்பட்டுவிட்டேன்.
ஆயினும் சார்பினை, தொடர்பு என்ற கண்ணோட்டத்தில் நோக்காது, கணக்கீட்டு விதியாகவே கருதும் நிலை இன்றும் தொடர்கிறது.
s மற்றும் r ஆகியவற்றின் அலகுகள் ஒன்றாக இருப்பதால் θ-க்கு அலகுகள் ஏதும் இல்லை.
5) மீச்சிற்றளவு பிழைகள் (Least Count Errors) ஒர் அளவுககோலால் அளக்கக்கூடிய மிகச்சிறிய அளவு மீச்சிற்றளவு எனப்படும்.
இதுவரை அறிந்திராத மனித இனம் ஒன்று பனிக்காலத்தில் (Ice Age) அங்கீ வாழ்ந்திருந்தார்கள் என்று இதிலிருந்து அறியப்படுகிறது.
நிலைமக் குறிப்பாயத்தைப் பொருத்து கல்லின் சுழற்சி இயக்கத்தை ஆய்வு செய்யும்போது மையநோக்கு விசை மட்டுமே செயல்படும்.
இம்மாநாட்டில் பிரான்சுக்கு நிகராகத் தானும் ஆயுதங்களை வைத்துக்கொள்ள ஜெர்மனி அனுமதி கோரியபோது அது மறுக்கப்பட்டது.
சங்கச் சமூகத்தினர் இயற்கையோடு இணைந்தும், ஐந்திணை இயல்புக்கு ஏற்ப பகுத்தும், அந்தந்த சூழலுக்கு ஏற்ப பெயரிட்டும், தொழில் புரிந்தும் வாழ்வினை மேற்கொண்டனர்.
இங்குத்தான் முருகக் கடவுள் சாமிநாதனாக விருந்து இறைவனுக்குப் பிரணவத்தின் பொருளைக் கூறினார் என்பது ஐதீகம்.
முதல் உலகப் போர் 1914 இல் தொடங்கி 1918 வரையும் இரண்டாம் உலகப்போர் 1939 இல் தொடங்கி 1945 வரையும் நடைபெற்றது.
இயற்கணிதத்தில் ஒவ்வொன்றையும் அளவுகளோடு குறிக்கப்படுவதால் அதைப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்படும் கட்டமைப்புகள் சரியான விகிதத்தில் இருக்கும்.
சங்கப் பெண்கள் குடும்ப அமைப்பில் பல தொழில்களைச் செய்து ஆண்களுக்கு இணையாக, அவர்கள் வாழ்வியல் சூழலை முன்னெடுப்பவர்களாக இருந்தனர்.
ஒரு செய்தியைச் சங்கேத மொழியாக மாற்ற, பண்டைய காலத்தில் எளிய பிரதியிடல் முறை பயன்படுத்தப்பட்டது.
இவற்றுள் ஒகநேஷன் என்ற மூலகம் மாஸ்கோ அருகிலுள்ள கூட்டு மூலக்கூறு ஆய்வகத்தில் ரசிய அமெரிக்க கூட்டு குழுவினரினால் 2002 ஆம் ஆண்டு தயாரிக்கப்பட்டது.
பாலை நிலத்தில் தலைவன் வினைவழி காரணமாகத் தலைவியை விட்டு பாலை நிலத்தை கடந்த நிலையிலும், தலைவி உடன்போகும் நிலையையும் அறியமுடிகிறது.
கெஸ்டபோ எனும் ரகசியக் காவல்படை மற்றும் ஹிட்லரின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மெய்க்காப்பாளர்களை ஹைட்ரிச் ஹிம்லர் என்பவர் நிர்வகித்தார்.
உயிர் வாழ்வதற்குத் தேவையான அளவைக் காட்டிலும் குறைவாகவே உணவு வழங்கப்பட்ட அவர்கள் கட்டாய உழைப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டார்கள்.
இந்தியா, சீனா, திபெத், பூடான் ஆகிய நாடுகளில் பரவிக் கிடக்கும் இமாலய பனிப் பாளங்கள் (Himalayan glaciers) 2000ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒன்றரை அடி குறைந்து வருகிறது.
எனவே N, W, Z, Q, R ஆகிய இவற்றில் ஒன்று பகா எண்களின் கணத்திற்கு அனைத்துக்கணமாக, செயல்படும் இடத்தைப் பொறுத்து அமையும்.
இப்போது இம்முடிவுறு கணத்தின் உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையை செவ்வெண்மை என்றும் ஆதி எண் (cardinality) என்றும் அழைக்கலாம்.
கருவியின் தவறான ஆரம்பச் சீரமைவுகள் அல்லது முறையற்ற முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையால் அல்லது கவனக்குறைவாக உற்று நோக்கலினால் அளவிடுபவரால் ஏற்படுகிறது.
கிரேக்கக் கணிதவியலாளர்கள் வட்டத்தின் சுற்றளவிலிருந்து உருவாகும் π என்ற உறவைக் கவனித்தனர் மற்றும் ஆரையன் அளவுகளில் π ஒரு முக்கியப் பங்கு ஆற்றுகிறது.
பாண்டியர்களுக்குப் பின்பான, முகலாயர்களுக்கு முன்பான நாயக்கர் கால மதுரையைக் களமாகக் கொண்ட கற்பனை நாவல்.
எலும்புருக்கி நோயால் வருந்துவோர் அரசன் தம்மைத் தொடும்படி வேண்டி வேண்டுகோள் அனுப்புவது அக்கால வழக்காயிருந்து வந்தது.
நிறையக் கதை மாந்தர்கள் இருந்தாலும் நாவல் முதன்மையாக நான்கு கதைச் சரடுகளின் பின்னலாக அமைந்துள்ளன.
முன்னுரை: இறப்பின் காரணமாக கணவனை இழந்து விட்ட பெண்கள் விதவை அல்லது கைம்பெண் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
பன்னாட்டுத் தொழிலாளர் அமைப்பு ஒரு செயலகத்தைக் கொண்டுள்ளது; அதன் பொது மாநாட்டில் ஒவ்வொரு உறுப்பு நாட்டிலிருந்தும் நான்கு உறுப்பினர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.
கார்பானிக் அமிலம் (H2CO3) மற்றும் அதன் இணை காரம் HCO3 ஆகியவற்றை கொண்ட தாங்கல் கரைசல் நம் இரத்தத்தில் காணப்படுகிறது.
மேலும் இப்போர்களினால் உயிரிழந்த ஆயுதம் ஏந்திப் போரிட்டோர், பொதுமக்கள் ஆகியோரின் இறப்பு எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருந்தது.
எடுத்துக்காட்டாக, வெப்பநிலை மாறுபாடு, ஈரப்பதம் அல்லது அழுத்தத்தால் ஏற்படும் மாற்றம் போன்றவை அளவீட்டின் முடிவுகளைப் பாதிக்கும்.
பாசிஸ்டுகள் அதிகாரம், வலிமை, ஒழுக்கம் ஆகியவற்றை முன்னிலைப்படுத்தியதால், தொழிலதிபர்கள், தேசியவாதிகள், முன்னாள் ராணுவத்தினர், நடுத்தர வர்க்கத்தினர், மனநிறைவற்ற இளைஞர்கள் ஆகியோரின் ஆதரவைப் பெற்றனர்.
ஆசியாவில் நீண்ட ஆறுகள் யாங்ஸி தியாங் ஆறும், சைபீரியாவிலுள்ள யெனிசி ஆறும் இவைகளின் நீளம் 3200 மைல்.
3) தனிப்பட்ட பிழைகள் (Personal errors): இப்பிழைகள் சோதனையின் போது அளவிடுபவரின் செயல்பாட்டால் உருவாகிறது.
பூமிக்குள் 6000 கிலோமீட்டர் ஆழத்திலுள்ள அச்சும் பூமியின் மேற்பரப்புமே இந்தக் காந்த மண்டலத்தின் தோற்றுவாயாக இருக்கிறது.
தாலியை நீக்குதல்: இந்துச் சமூகம் தாலியை வளப்பம், ஆசி, மகிழ்ச்சி ஆகியவற்றோடு திருமணச் சடங்கின் புனிதத்தைக்க் காட்டுகின்ற சின்னமாகக் கருதுகின்றது.
உதாரணமாக y=2sin(x-1)+3 எனும் வளைவரையின் சார்பினைப் பார்த்த மாத்திரத்தில் வளைவரையை வரைவது கடினம் என்ற எண்ணம் தோன்றும்.
கவிஞர், நாடக ஆசிரியர், பாடலாசிரியர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநராக, அவர் தனது படைப்புகளின் மூலம் நவீன அசாமிய அடையாளத்தை உருவாக்க உதவியவர்.
இதேபோல் நில நடுக்கோட்டின் தளம் சூரியனின் மய்யத்தின் மேலாக இருக்கும் நாளை சம பகலிரவு நாள் (equinox) என்கிறோம்.
தேர்வில் a என்ற மாணவன் b என்ற மதிப்பெண் பெற்றிருந்தால் மாணவர் a-ஐ மதிப்பெண் b யுடன் தொடர்புபடுத்தலாம்.
மாற்று மொழியில் கூறுவதாயின் ஒவ்வொரு t∈[0,1]-க்கும் பொருளின் செயல்பாடானது R3-ல் ஒரு புள்ளியைத் தருகிறது.
கதிர் திருப்பத்திற்கும் சம பகலிரவு நாளுக்கும் உள்ள முக்கிய வேறுபாடு என்னவென்றால் முன்னதில் பூமி சூரியனை சுற்றி வரும் பாதையில் நில நடுக்கோட்டிலிருந்து சூரியன் அதிக தொலைவில் இருக்கிறது.
தாவர உணவு கொள்ளும் உயிர்கள் நீண்ட காலம் வாழ்கின்றன: ஊன் உண்ணும் உயிர்களைவிடத் தாவரப் பொருள்களை உண்ணும் உயிர்கள், நீண்ட காலம் வாழ்கின்றன என்று இக்கால விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
199ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட வலிமையான எல் நினோ பருவ நிலை, பறவைகளின் இரைகளான மீன்களையும் ஈர்க்குக் கணவாய்களையும் (squid) அதன் இரை தேடும் பரப்பிற்கு அப்பால் தெற்கு நோக்கி தள்ளிவிட்டது.
வில்லியம் லி, நான் வரலாற்றுப் பேராசிரியர், நீங்கள் தமிழ் எழுத்தாளர் என ஜான் சொன்னார், தொன்மையும் தொடர்ச்சியும் உள்ள அபாரமான மொழி என்ற போது சற்றுப் பெருமிதமாக உணர்ந்தேன்.
மனிதன் நிலவிலோ அல்லது வேறெந்த கிரகத்திலோ காலடி எடுத்து வைத்தது எவ்வளவு அற்புதமான தருணமாக அன்றும் இன்றும் இருந்தாலும் அந்தக் குறிக்கோளை அடையும் திட்டம் செலுத்தப்பட்டது மக்கள் நலன் அல்லது அறச்சிந்தனையாலோ அல்ல என்பதுதான் கொடுமையான யதார்த்தம்.
தாங்கல் கரைசல் என்பது, ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலம் மற்றும் அதன் இணை காரம் (அல்லது) ஒரு வலிமை குறைந்த காரம் மற்றும் அதன் இணை அமிலம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள கரைசல் கலவையாகும்.
கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் என்பது வரிசைபடுத்தப்பட்ட உறுப்புகளின் கணமே ஆகும்; குறிப்பாக இரு கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஜோடிகளின் கணமாகவும், மூன்று கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மூன்றன் தொகுதி கணமாகவும் அமைகின்றது.
கலிலியோ (Galileo, 1564-1642) என்ற கணிதவியலாளர், பிரபஞ்ச இயக்கங்களின் ஆய்வில் ஒரு கணியம் இன்னொரு கணியத்தினைச் சார்ந்திருப்பதினைத் தெளிவாகப் பயன்படுத்தியுள்ளார்; டெகார்டே (Descartes, 1596-1650), இரு மாறிகளில் அமைந்த சமன்பாடுகளை, வடிவியல் வாயிலாக மாறிகளுக்கு இடையேயானத் தொடர்பாகக் குறிப்பிட்டார்.
உதாரணமாக, பெண்ணாக மாறிய வெங்கட்ராமனுக்கு பிறக்கும் குழந்தையை மீண்டும் ஆணாக மாறிய பின் என்ன செய்வது, குடும்பத்திற்கு அவரை எப்படி அறிமுகம் செய்வது போன்றவை மிக முக்கியமான முரணாக உருவாகும்போது குழுந்தை சட்டென ஓரிரு நாள் சீக்கில் இறந்துவிடுகிறது.
இருளை வெல்வதற்கான வழியாகத் தத்துவங்கள், மதங்கள், அறங்கள், அரசு போன்றவற்றை ஒளியெனக் கருதினால் அவை அனைத்தையும் பொருளற்றதாக ஆக்கும் காலத்தின், இருளின், மரணத்தின் இன்றியமையாத தன்மையை, இறுதி வெற்றியைப் பறைசாற்ற முயல்கிறது இந்த நாவல்.
சுழற்சிக் குறிப்பாயத்தைப் பொருத்து, வட்டமையத்தை நோக்கிச் செயல்படும் மையநோக்கு விசையான -mω2r உடன், அதற்குச் சமமான எதிர்திசையில் வெளிநோக்கிச் செயல்படும் +mω2r என்ற விசை கல்லின் மீது செயல்படுகிறது.
சோவியத் யூனியனின் இந்த தொடர் சாதனைகளின் மீதும் பெருகிவரும் தன்னம்பிக்கை குறைபாட்டின் மீதும் ஒவ்வொரு துறையிலும் தன் எதிரி வல்லரசைவிட பின்தங்கியிருப்பதன் மீதும் தன் விரக்தியை ஒரு கடிதத்தில் கொட்டியிருந்தார்.
2) பரிசோதனையின் குறைபாடுகள் அல்லது செய்முறையின் குறைபாடுகள் (Imperfection in experimental technique or procedure) சோதனை செய்யும் கருவிகளை அமைக்கும்போது, ஆய்வகச் சூழலில் ஏற்படும் சில தவறுகளால் இப்பிழைகள் தோன்றுகின்றன.
1. போரைத் தொடங்கிய குற்றத்தைச் செய்தது ஜெர்மனி என்பதால் போர் இழப்புகளுக்கு ஜெர்மனி இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் எனவும் மைய நாடுகள் அனைத்தும் போர் இழப்பீட்டுத் தொகையை வழங்கவும் வலியுறுத்தப்பட்டன.
அதே போன்று, A, B மற்றும் C ஆகிய மூன்று கணங்களின் கார்டீசியன் பெருக்கல், AxBxC= {(a, b, c): a∈A, b∈B, c∈C} என முறையே வரையறுக்கப்படுகிறது.
X என்ற ஒரு கணமானது முடிவுறு (finite set) அல்லது முடிவுள்ள கணம் ஆக இருக்க வேண்டுமாயின் கணத்தில் k உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை, k∈N என இருத்தல் வேண்டும்.
கயிற்றின் நீளத்தை அளத்தல், இரு இடங்களுக்கு இடைப்பட்ட தொலைவினை அளத்தல், வீட்டுமனை மற்றும் நிலங்களின் சுற்றளவு மற்றும் பரப்பளவு ஆகியவற்றைக் கண்டறிதல், குறிப்பிட்ட அளவுகளின்படி கட்டடங்களைக் கட்டுதல் போன்ற எண்ணற்ற சூழல்களில் அளவியலின் கருத்து பயன்படுகிறது.
உதாரணமாக, தேர்ச் சக்கரங்கள் செய்யும் பணியாளர் ஒருவர், மரத்தாலான சக்கரங்கள் தேயாமல் இருக்க அவற்றைச் சுற்றி இரும்புப்பட்டையைப் பொருத்தும்பொழுது, 7 அடி உயரம் (விட்டம்) கொண்ட சக்கரத்திற்கு 22 அடி நீளமுள்ள இரும்புப்பட்டை தேவைப்படுகிறது என்று தனது அனுபவத்திலேயே கூறுகிறார்.
எனவே இரண்டாவது கூற்றினை, "தமிழகத்தில் உள்ள 70 வயதைக் கடந்தவர்களின் தொகுப்பு" என வரையறுக்கும் போது வயது பற்றிய தெளிவான வரையறையுடன், மேற்குறிப்பிட்ட தொகுப்பு ஒரு கணமாக அமையும்.
கோதுமை விளைவிக்கும் பஞ்சாப், ஹரியானா, உத்திரப்பிரதேசம் போன்ற வட மாநிலங்களில் நல்விளைவுகள் காணப்பட்டன; நெல் பயிரிடும் தென் மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், போன்ற மாநிலங்கள் குறைவான வெற்றி காணப்பட்டன.
ஆக, இவ்வகையான மாணவர்களுக்குப் பேச்சுத்திறன் தொடர்பான பாடங்களைக் கற்பித்து, அவர்களின் பேச்சு திறன் நிலையை மதிப்பீடு செய்வதற்கும் அவர்கள் தங்களின் தொடர்பாடல் திறனை மேலும் எவ்வாறு செம்மைபடுத்த முடியும் என்பதனை அறிவதற்கும் இத்தேர்வு பயனளிக்கும் என்று வல்லுநர் Y தெரிவித்துள்ளார்.
எடுத்துக்காட்டாக, A= {1, 2} மற்றும் B= {1, {1, 2}, 3, 4, 5} எனும் போது இரு கணங்களுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பு, A∈B ஆகும்.
வெர்செய்ல்ஸ் உடன்படிக்கைக்குப் பின்னர், நடைபெற்றத் தேர்தலில் போல்ஷ்விசத்தை (சோவியத் கம்யூனிசம்) பின்பற்றுவதாகத் தங்களை அறிவித்துக்கொண்ட இத்தாலிய சோசலிஸ்டுகள் 1919 நவம்பரில் நடைபெற்ற தேர்தலில் மூன்றில் ஒரு பங்கு இடத்தைக் கைப்பற்றினர்.
நாவல் பின்தொடர முனையும் முக்கிய மெய்யியல் கேள்வி, மனித குலமறிந்த முதல் இலக்கியப் படைப்பான 'கில்காமேஷ்' தொடங்கி இன்றுவரை பல படைப்புகள் விவாதிக்கும் மரணம் எனும் அப்பட்டமான நிதர்சனத்தை எப்படி எதிர்கொள்வது என்பதுதான்.
இந்தியா அணிசேரா இயக்கத்தில் இருந்த போதும் சோவியத் யூனியனுடன் 1971ஆம் ஆண்டில் இந்திய சோவியத் ஒப்பந்தத்தின் (20 ஆண்டு கால ஒப்பந்தமான அமைதி, நட்புறவு மற்றும் ஒத்துழைப்பு) மூலம் இணைந்தது.
தமிழும் அசாமியுமாகிய இரு மொழிகளின் இலக்கியங்களில் தேசப்பற்று என்பது, வெறும் நாட்டின்மீது உள்ள அன்பு மட்டுமல்ல; அது ஒரு மக்களின் உணர்வுப்பூர்வ வரலாறும், நெடுங்காலப் பண்பாட்டு நினைவுகளும், போராட்டத்தின் குரலும் ஆகும்.
ஒரு கோட்டைப் பொறுத்து வரைபடத்தின் ஒரு பாதி மற்ற பாதியின் பிம்பம் என்பதை அறிந்திருந்தாலோ அல்லது குறிப்பிட்ட வளைவரையை சற்றுத் திசை நகர்த்துவதன் மூலம் முன்னர் அறிந்த வளைவரையைக் கொண்டு அறியாத வளைவரையை புதியதாக வரையலாம்.
ஒரே தேர்வில் ஒரு மாணவர் இரண்டு வெவ்வேறு மதிப்பெண் பெற்றிருக்க முடியாது; வேறுவிதமாகக் கூறினால் ஒவ்வொரு a∈A, (a, b)∈R எனுமாறு உறுதியாக ஒரே ஒரு உறுப்பு b∈B இல் இருக்கும்.
லாமியின் தேற்றம் (Lami's theorem): லாமி தேற்றத்தின்படி, சமநிலையில் இருககும் மூன்று ஒருதள மற்றும் ஒரு மைய விசைகள் கொண்ட அமைப்பில், ஒவ்வொரு விசையின் எண் மதிப்பும், மற்ற இரண்டு விசைகளுக்கிடைப்பட்ட கோணத்தின் சைன் மதிப்பிற்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும்.
சுழற்சி குறிப்பாயத்தை பொருத்து சுழற்சி இயக்கக் கணக்குகளைத் தீர்வு செய்ய வரையப்படும் தனித்த பொருளின் விசைப்படங்களில் படம் 3.45 இல் உள்ளவாறு மையவிலக்கு விசை கண்டிப்பாகக் காட்டப்பட வேண்டும்.
கியூபா நாட்டில் பிடெல் காஸ்ட்ரோவின் ஆட்சியைக் கவிழ்க்க அமெரிக்கா செய்த பிக் வளைகுடாப் போர் தோல்வியடைந்து அதன் விளைவாக எழுந்த தீவிரமான பிரச்சினைகளும் தங்கள் இருப்பு குறித்து அவர்களுக்கு ஏற்பட்ட பதட்டமும் ஒருபுறம்;
1958 ஆம் ஆண்டு முதல் 2011 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் எழுதிய கவிதைகள் அடங்கிய 'தேன்கூடு' எனும் தமிழ்க்கவிதைத் தொகுப்பு நூல் 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
மூன்று பிரச்சனைகளைத் தீர்த்து வைப்பதில் சங்கம் வெற்றி பெற்றது; 1920 இல் பின்லாந்தின் மேற்குக்கடற்கரைக்கும் சுவீடனின் கிழக்குக்கடற்கரைக்கும் இடையில் அமைந்திருந்த ஆலேண்டு தீவுகள் யாருக்குச் சொந்தம் என்பதில் பின்லாந்திற்கும் சுவீடனுக்குமிடையே பிரச்சனை ஏற்பட்டது.
மேலும் இவற்றை வேறுபடுத்தி அறிய வேண்டியுள்ளது; துல்லியத்தன்மை என்பது உண்மையான மதிப்பிற்கு எவ்வளவு அருகில் அளவீடு செய்தோம் என்பதையும், நுட்பம் என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அளவுகள் ஒன்றுக்கொன்று எவ்வளவு நெருக்கமாக உள்ளது என்பதையும் குறிக்கும்.
தனிமனிதனுக்கு ஏற்படும் இன்பமும், துன்பமும் நல்லவையும் கெட்டவையும் பொருள் இழப்பும் செல்வ வளமும், அவதூறும் செல்வாக்கும் அழிவும் வளமும் பாவமும் வீடுபேறும் இறைவனால் கொடுக்கப்படுபவையே என்ற மக்களின் நம்பிக்கை சமயம் போதிப்பதாகும் என்கிறார் பக்தவச்சலபாரதி; குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய தொழில்களுள் வேட்டையாடுதல் ஒன்றாகும்.
அதன்விளைவாகத் தொழிலதிபர்களும் வங்கியாளர்களும் குடியாட்சிக் கட்சியினரும் ஹிட்லரைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக் கொள்ளமுடியும் என்ற நம்பிக்கையில் 1933 இல் ஹிட்லரை சான்சிலராக (முக்கிய அமைச்சர்) பதவியில் அமர்த்தும்படி குடியரசுத் தலைவர் வான் ஹிண்டன்பர்க் என்பாரை வற்புறுத்தினர்.
முதல் பார்வையில், இது எப்போதுமே அர்த்தமற்றது, ஏனெனில், "∈ என்ற குறியீட்டை ஒரு உறுப்புக்கும் ஒரு கணத்திற்கும் இடையில் உள்ள தொடர்புக்கு மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும் என்றும், அது இரண்டு கணங்களுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்புக்குப் பயன்படுத்தப்படக்கூடாது" என்றும் கூற விழையலாம்.
s=r எனில், 1 ஆரையன் கொண்ட கோணத்தை நாம் பெறுகிறோம் எனவே, ஒரு ஆரையன் என்பது ஒரு வட்டத்தில் ஆரத்தின் நீளத்திற்குச் சமமான நீளமுடைய வில் மையத்தில் தாங்கும் கோணமாகும்.
ஐம்பது அறுபது பேர் இணைந்திருக்கும் கூடுகையில் பிற அனைவரும் அவருடன் இயல்பாக பேசிக்கொண்டிருந்தபோது, அவரிடம் உரையாட தகுதியற்றவனாக என்னை மட்டும் கற்பிதம் செய்துகொண்டேன் (என்னைத் தவிர பிற அனைவருமே அவரை வாசித்தவர்கள், அதனாலேயே இயல்பாக உரையாடுகிறார்கள் என்றொரு அசைக்கமுடியாத நம்பிக்கை).
குளிர்பதனியின் உண்மையான வெப்பநிலை 9°C, எனில் அந்த வெப்பநிலைமானி துல்லியத்தன்மை அற்றது (உண்மையான மதிப்பிற்கு 1°C குறைவாக உள்ளது) ஆனால் அனைத்து அளவிடப்பட்ட அளவுகளும் 10°C க்கு அருகில் உள்ளதால் அந்த வெப்பநிலைமானி நுட்பமானது.
நேரத்திற்கும் பொருளின் நிலைக்கும் உள்ள தொடர்பு, 'x' அச்சுத் தொலைவுக்கும் 'y' அச்சுத் தொலைவுக்கும் உள்ள தொடர்பு, மற்றும் இது போன்ற பல கருத்தாக்கங்கள் நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே 'சார்பு' என்ற பெயரில் கையாளப்பட்டுள்ளது.
இரு கோள்களுக்கு இடைப்பட்ட தொலைவு, மலையின் உயரம், சந்திரன் மற்றும் சூரியன் போன்ற மிகத் தொலைவில் உள்ளவைகளின் தூரம், மிகப் பிரம்மாண்டமான கட்டிடங்களின் உயரம், அதிவேக விமானங்களின் திசைவேகம் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடுவது விந்தையாக உள்ளது.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வேட்டை சமூக அமைப்பும், முல்லை நிலத்தில் கால்நடை சமூக அமைப்பும், மருத நிலத்தில் வேளாண்மை சமூக அமைப்பும், நெய்தல் நிலத்தில் வணிக சமூக அமைப்பும் இருக்கின்றன.
இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் பிந்தைய மற்றும் தற்போதைய சூழலில் தமிழ் மற்றும் அசாமி இலக்கியங்கள் தேசப்பற்றை எவ்வாறு பிரதிபலிக்கின்றன என்பதைக் கூறுவதோடு, முக்கியக் கவிஞர்கள், கவிதைகள், மற்றும் தேசிய உணர்வின் இலக்கிய வெளிப்பாடுகளை ஒப்பீட்டு அணுகுமுறையில் ஆராய்கிறது இக்கட்டுரை.
தமிழர் கலை பறைசாற்றும் வகையில் தமிழர் விளையாட்டுகள் காணப்பட்டாலும் கிழக்கிலங்கை தொன்மைக்குடியான கண்ணகை வழிபாட்டுடன் தொடர்புபட்ட தமிழர் வழிபாட்டில் காணப்படும் கொம்புமுறி விளையாட்டு சார்ந்த சிறப்பை தற்கால இளைஞர்கள் சடங்கு சம்பிரதாயத்துடன் முன்னெடுக்க வேண்டும் என்கின்ற வேண்டுகோளை இவ்ஆய்வு முன்வைத்துள்ளது.
சீனா 1964ஆம் ஆண்டு லாப் நார் (Lop Nor) என்னுமிடத்தில் மேற்கொண்ட அணு சோதனைக்குப் பதிலடியாக இந்தியா தனது முதல் பூமிக்கடியிலான அணு சோதனைத் திட்டத்தினை 1974இல் பொக்ரானில் நடத்தியது.
வளர்ந்து கொண்டே போன வியட்நாம் யுத்தம்; அது குறித்து இரண்டு பக்கங்களாக பிளவுபட்டு நிற்கும் அமெரிக்க மக்கள்; குடியுரிமைகள் மற்றும் இனப் பாகுபாடு குறித்து வளர்ந்து வந்த அதிருப்தி;
1789 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய அரசியல் சமூக செயல்பாடுகள், 1914 இல் வெடித்த முதல் உலகப் போரில் உச்சத்தை அடைந்து இருபதாம் நூற்றாண்டினுடைய போக்கையே தீர்மானித்தன; ஆகையால் வரலாற்றாசிரியர்கள் நீண்ட பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு என அழைத்தனர்.
அதற்குப் பின்னர் கணவியல் வளர்ச்சியின் காரணமாக சார்பு என்பது A என்ற கணத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் B என்ற கணத்தில் உள்ள ஒரு தனித்த உறுப்பினை இணைக்கும் விதியாக காணப்பட்டது.
அடித்தளமாக இருக்கும் பெருங்கல் கட்டுமானங்களின் தொழில்நுட்ப நேர்த்தி மற்றும் துள்ளியத்துடன் ஒப்பிடுகையில் அதன் மேல் எழுப்பப்பட்டிருக்கும் சுண்ணாம்பு கற்கள் மற்றும் சுட்ட செங்கற்களின் தொழில்நுட்ப நேர்த்தி என்பது எவ்வளவிற்கு இரண்டாம் நிலையில் இருக்கிறது என்பதை விளக்க பெரும் ஆய்வுகள் ஏதும் தேவையில்லை.
இதனால் பொருளாதாரத்தில் பெரும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டதுடன் நாட்டின் பாசன அமைப்புகள், சேமிப்புப் பணிகள், கால்வாய்கள், அனல், நீர் மின் உற்பத்தி நிலையங்கள், இரயில்வே அமைப்பு மற்றும் தேசிய, மாநில நெடுஞ்சாலைகள் ஆகியன மேம்பாடடைந்தன.
ஐரோப்பிய ஒன்றியமானது 2018-19 ஆம் ஆண்டு 104.3 பில்லியன் வர்த்தகத்துடன் இந்தியாவின் மிகப் பெரிய வர்த்தக கூட்டணியாக இருந்தது, ஆனால் இப்போது முன்னேற்றம் கொண்டுள்ள உறவில் ஐரோப்பாவிலிருந்து பிரிட்டனின் வெளியேற்றமானது நிச்சயம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
தற்பொழுது நடைமுறையில் இருக்கும் சர்வதேச முறையினை தூக்கி எறியாமல் இந்தியா ஒரு மிதமான சீர்திருத்தவாதியாக உலகளாவியப் பார்வையுடன் சர்வதேச மரபுகளில் நெகிழ்வையும் மற்றும் வடிவமைப்பையும் ஏற்படுத்துவதாக பல அரசியல் அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
இந்தப் புரிதலானது 1992 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவை ஆசியான் அமைப்பின் ஒரு பகுதியளவு கூட்டாளி என்ற வகையிலும், 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் அதன் முழுமையான பேச்சு நடத்தும் அளவிற்கு உரிய கூட்டாளியாகவும் ஆக்கியது.
இந்த புதிய சட்டமானது, தென் சீனா கடல் பகுதியில் சீனா செய்துவரும் சட்டவிரோதக் கட்டுமானம் மற்றும் செயற்கையாக ராணுவமயமாக்கல் மற்றும் அச்சுறுத்தும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்க அதிகாரம் அளிக்கிறது.
சிந்துவெளி நகரங்கள் அனைத்தும் (முக்கிய சிந்துவெளி நகரங்கள் – ஹரப்பா, மோகன்ஜதரோ, லோத்தல், கோட்திஜ்ஜி, சந்துதாரோ, டோலவீரா, ராக்கிகரி) வணிக நடவடிக்கைகள், முக்கியமாக ஏற்றுமதி ஒன்றை மாத்திரமே அடிப்படையாக கொண்டு செயல்பட்டவைகள் என்று தற்போது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி உறுதி செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
பல்தேசிய வளர்ச்சி வங்கிகள் பெரும் அளவிலான வளர்ச்சி திட்டங்கள் குறிப்பாக நீர்மின் நிலையங்களுக்கான அணைகள், பாசனத் திட்டங்கள், போக்குவரத்து வளர்ச்சிகள், எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு திட்டங்கள், வறுமையைக் குறைத்து, பொருளாதார நடவடிக்கைகளை அதிகரிக்கச் செய்து வளர்ச்சிக்கு வித்திடுவதாக இருந்தன.
இவ்வெல்லை 54 ஆறுகளையும் உள்ளடக்கியது, பிரம்மபுத்திரா உட்பட இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம், மேகாலயா, மிசோரம், அசாம் மற்றும் திரிபுரா போன்ற மாநிலங்கள் பங்களாதேஷிடன் 4,096 கி.மீ எல்லையை பகிர்ந்து காணப்படுகின்றன.
இந்திய-ஜப்பான், இரு நாடுகளுக்கு இடையே பரஸ்பர உறவை மேம்படுத்த "எழுச்சிப் பெறும் ஜப்பான், துடிப்பான இந்தியா: புதிய கண்ணோட்டமும், புதிய பரிமாற்றமும்," என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் கலாச்சார நிகழ்வுகள் நடைபெற்றன.
ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தில் காலனி ஆதிக்கத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வர குரல் கொடுத்த நேரு, அணிசேரா இயக்கமே அமெரிக்க மற்றும் சோவியத் யூனியனின் ராணுவக் கூட்டமைப்புக்கு மாற்றாக புதிதாக சுதந்திரம் அடையும் நாடுகளுக்கு இருக்கும் என்ற தொலைநோக்குப் பார்வையை கொண்டிருந்தார்.
பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா, தென் ஆப்பிரிக்கா என்பதின் சுருங்கிய வார்த்தையான பிரிக்ஸ் (BRICS) என்பது 2001 ஆம் ஆண்டு கோல்டுமென் சாஸ் என்ற அமைப்பைச் சார்ந்த "ஜிம் ஓ நீல்" (Jim O Neil) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது.
காலனி ஆட்சியில் ஜமீன்தார்களின் கீழ் பணியாற்றிய இந்த இடைத்தரகர்கள் குத்தகை வாரம் வசூலிக்கும்போது அரசுக்கு அளிக்க வேண்டியதைவிட மிக அதிகமானப் பங்கினை எடுத்துக் கொண்டு உபரியை தமக்காக வைத்து கொண்டனர்.
இதுவே அணிசேரா இயக்கத்தின் மையக் கருத்தாகும்; பல புதிய நாடுகள் இதன் ஒரு பகுதியாக மாற முடிவு செய்தன, அவை பனிப்போர் அரங்கத்தின் ஒரு அங்கமாக தங்களது நாடு இருக்க விரும்பவில்லை.
தொழில்நுட்பம் மற்றும் போக்குவரத்து நுட்பங்களில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்களால் புவியியல் இடைவெளிகள் குறைக்கப்பட்டு இலத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன் நாடுகளின் பகுதிகளுடன் இந்தியா நெருங்கிய உறவு கொள்ள வழி ஏற்பட்டுள்ளது.
தேசிய மற்றும் சர்வ தேசிய முக்கியத்துவம் கொண்ட அனைத்து பிரச்சனைகளுக்கும் அது அறிவுரை வழங்கி தமது நாட்டுக்கும் உலகில் பிற நாடுகளுக்கும் எவை சிறந்த நடைமுறைகளாக இருக்க முடியும் என்பதையும் ஆராய்ந்து கூறுகிறது.
இந்த சுதந்திரமான தெரிவு முறைதான் சீனாவுடனான போரின் போது மேற்கு உலக நாடுகளிடமிருந்து ஆயுதங்கள் கொள்முதல் செய்ய வைத்தது, மேலும் சோவியத் ஒன்றியத்துடன் தூதரக அளவிலான உடன்படிக்கையை 1971 இல் வங்கதேச நாட்டுடனான போருக்கு முன்னர் செய்து கொள்ளவும் முடிந்தது.
நாம் சர்வதேச அமைப்புகளைப் பற்றி சிந்திக்கும் போதெல்லாம், அவை இருபதாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த வரலாற்று நிகழ்வாகவும், குறிப்பாக சர்வதேச சங்கம் 1919 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்ட பிறகு தோன்றியவையாகவும் கருதுகிறோம்.
கடந்த 20 ஆண்டுகளாக, முன் எப்போதும் இல்லாத வகையில் இந்திய அரசாங்கம் எடுத்துவரும் முன் முயற்சிகள் யாவும் புலம் பெயர்ந்த இந்தியர்களின் நாட்டின் மேம்பாட்டிற்கு ஆற்றிவரும் பங்களிப்பானது மிகவும் வலுவானதும் மற்றும் இன்றியமையாததாகிறது.
இதுகுறித்து பிரதமர் அபே கூறும்போது, தடையில்லா மற்றும் வெளிப்படையான இந்தியா, பசுபிக் பகுதி யுத்த தந்திரம், கிழக்கு நோக்கிய செயற்பாடு போன்ற கொள்கைகளின் ஒருங்கிணைப்பின் விளைவாக, இருநாடுகளும் இந்திய-பசிபிக் பகுதியில் வளமும், உறுதித்தன்மையும் ஏற்படும் என்று நம்பிக்கைத் தெரிவித்தார்.
இது 2015 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7 அன்று பிரிக்ஸ் நாடுகளில் மற்றும் இதர வளரும் நாடுகளின் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி ஆகியவற்றுக்காக வளங்களைத் திருடுவதை தனது கருத்தாகக் கொண்டு இயங்குவதற்கு வந்தது.
அவை, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி, ஆப்பிரிக்க வளர்ச்சி வங்கி, ஆசிய உள்கட்டுமான மற்றும் முதலீட்டு வங்கி, புதிய வளர்ச்சி வங்கி, அமெரிக்க வளர்ச்சி வங்கி, இஸ்லாமிய வளர்ச்சி வங்கி, ஜரோப்பிய முதலீட்டு வங்கி போன்றவையாகும்.
இலத்தீன் அமெரிக்கா என்பது பொதுவாக தென்அமெரிக்க கண்டத்தில் அமைந்துள்ள அனைத்து நாடுகள் மற்றும் இதன் கூட மெக்சிகோ, மத்திய அமெரிக்கா, மற்றும் கரீபியன் தீவுகள் ஆகியவையைக் கொண்டவை என்று புரிந்து கொள்ளப்பட்டன.
அந்த கண்டத்தில் அமைப்புரீதியான நிறவெறி மற்றும் அடிமைத்தனம் ஆகியவற்றுக்கு எதிராக, Dr. நிக்குருமாவுடன் இதர அணிசேரா இயக்கத்தினை உருவாக்கிய பிறத்தலைவர்களும், இனவெறி பாகுபாட்டை எதிர்த்தும், அணிசேரா இயக்கத்தின் கோட்பாடுகளை பாதுகாத்தும் வந்ததில் ஆப்பிரிக்கா எப்பொழுதும் முதலாவதாகும் என்று பறைசாற்றினர்.
மூன்றாம் உலகப்போரினைத் தடுக்கும் பொருட்டு, புதியதாக காலனி ஆதிக்கத்தில் இருந்து நீக்கம் பெற்ற ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகள் போன்றவை, இருதுருவ வல்லரசுகள் மேற்கொள்ளும் ஆயுதக் குவிப்பில் பங்கேற்பதை மறுத்து நடுநிலை வகிப்பதாக அறிவித்தன.
இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி அமெரிக்கா, பெல்ஜியம், டென்மார்க், பிரான்ஸ், ஐஸ்லாந்து, இத்தாலி, லக்சம்பர்க், நெதர்லாந்து, நார்வே மற்றும் இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகள் குறிப்பாக அச்சுறுத்தல் மற்றும் பாதுகாப்பு பிரச்சனைகளில் யார் ஒருவர் தாக்கப்பட்டாலும் அனைவரும் கலந்தாலோசித்து கூட்டாக தாக்குவது என்பதை ஏற்றுக்கொண்டன.
அறிவியல் முறை, வேளாண்மை, டிராக்டர்கள், போன்ற பண்ணை உபகரணங்கள் வேளாண் பொறியியல் சார்ந்து இருந்ததால் அதிகரித்து வரும் தேவையை உணர்ந்த தொழிற்துறையும் இத்தகைய வேளாண் உபகரணங்களைக் குறைந்த விலைக்கு உற்பத்தி செய்வதில் ஆர்வம் காட்டினர்.
அவை சமாதானத்தையும், செழிப்பையும், பாதுகாப்பதற்கான பொதுவான இலக்கைத் தொடர்ந்து வேறுபட்ட உலக நாடுகளின் சர்வதேச ஒத்துழைப்புக்கும், ஆப்கானிஸ்தானின் எதிர்காலத்தை மையமாகக் கொண்ட பல்வேறு சர்வதேச மாநாடுகளுக்கும் இந்தியா தனது ஆதரவை வெளிப்படுத்துகிறது.
பிரிவு IV அரசு கொள்கைக்கான வழிகாட்டு நெறிமுறைகளும் மக்களின் வருமானத்தில் நிலவும் ஏற்றத் தாழ்வுகளை குறைத்து ஒரு சமத்துவ சமுதாயம் உருவாக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் அரசின் பணிகள் அமைய வேண்டும் என்று கூறுகிறது.
அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் பிராங்களின் டி ரூஸ்வெல்ட் ஆல் உருவாக்கப்பட்ட "ஐக்கிய நாடுகள் சபை" என்ற பெயரானது முதன் முதலாக 1942 இல் இருபத்திஆறு நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் கையெழுத்திட்டு ஏற்றுக் கொண்ட ஐக்கிய நாடுகள் சபைக்கான ஒப்பந்தத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது பர்மா, கம்போடியா, எகிப்து, கானா, மற்றும் இந்தோனேஷியா நாட்டுத் தலைவர்கள் அனைவரையும் ஒன்றாகக் கொண்டுவந்து, இரண்டு நாடும் ஆசிய நாடுகளுக்கிடையே உள்ள சிக்கல்களைத் தீர்க்க ஏற்பாடு செய்தது.
இதற்கிடையே சீனா மற்றும் இதர மேற்கு உலக நாடுகள் மற்றும் பிற ஆசிய நாடுகளும், இந்தியா ஆசியாவின் மூன்றாவது பெரிய பொருளாதார நாடு எனவும், அது மண்டல அளவில் தோற்றம் பெற்றுவரும் சக்தி எனவும், உணரத்தொடங்கின.
இவ்விரு நாடுகளும் கிழக்கே 1,850 கிலோ மீட்டர் எல்லையை பகிர்ந்தும், தெற்கு மற்றும் மேற்கு பகுதிகளில் உள்ள சிக்கிம், மேற்கு வங்காளம், பீகார், உத்திரப்பிரதேசம், உத்தரகாண்ட் போன்ற ஐந்து இந்திய மாநிலங்களால் சூழப்பட்டுள்ளன.
உலக பால் தினம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜூன் 1 ஆம் தேதியும், தேசிய பால் தினம் நவம்பர் 26 ஆம் தேதியும் திரு வர்கிஸ் குரியனின் பிறந்த நாளை நினைவு கூறும் வகையில் கொண்டாடப்படுகிறது.
கலை, இலக்கியம், சமூகம், சமயம், அரசியல், விவசாய தொழில்நுட்பம் என்று அனைத்திலும் உச்ச நாகரிக வளர்ச்சியை முதலில் அடைந்தது சுமேரிய நாகரிகம் என்று வழமையான வரலாற்றாய்வுலகம் நமக்கு சொல்ல சுமேரிய எழுத்துக்களோ தாங்கள் அந்த மண்ணின் மைந்தர்களே அல்ல என்று சொல்கின்றன.
நீர் மின்திட்ட கூட்டுறவு ஒப்பந்தம் (2006): இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி 2020 ஆம் ஆண்டு வரை பூடான் 10,000 மெகாவாட் அளவு மின்சாரம் உற்பத்தி செய்வதற்கு இந்தியா உதவி புரிவதாகவும், தேவைக்கும் அதிகமான மின்சாரம் இந்தியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் என்றும் கையெழுத்திடப்பட்டது.
1960 இல் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட சிந்து நதி உடன்படிக்கையின்படி, மூன்று கிழக்கு ஆறுகளிலிருந்து வரும் நீர் இந்தியாவிற்கும், மேற்கு ஆறுகள் மூன்றிலிருந்து வரக்கூடிய நீர் பாகிஸ்தானிற்கும் உபயோகப்படுத்தலாம் என்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பாக கல்வி, மருத்துவம், மக்கள் நலத்திட்டங்கள் போன்றவற்றை லாபகரமான தொழில் விருப்பமாக மாற்றுவதுடன் மேலும் இறையாண்மை உடைய அரசுகளை சர்வதேச பெருநிறுவன வணிகத்திற்கு ஆதரவாக சேவையாற்ற கட்டாயப்படுத்துகிறது என்பதாகும்.
மூர் தீவில் மக்கள் வசிக்காத போதிலும், அதில் நிரந்தர குடியேற்றங்கள் அல்லது நிலையங்கள் எதுவும் இல்லை என்றாலும், இந்தியாவில் எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு இருப்பதைப் பற்றிய ஊகங்களால், இந்தியாவும் பங்களாதேஷும் அதன் மீது உரிமைக் கோரின.
நிதி ஆயோக் தொடங்கப்பட்ட பின்னர் முன் முயற்சி மேற்கொண்ட சில திட்டங்கள் வருமாறு: பதினைந்தாண்டு செயல்திட்டம், ஏழு ஆண்டு கண்ணோட்டம், நகர்புற மாற்றம் மற்றும் மறு உருவாக்கத்திற்கான அடல் திட்டம், டிஜிட்டல் இந்தியா, அடல் புத்தாக்க திட்டம் போன்றவை.
இந்தியா கலப்புப் பொருளாதாரக் கோட்பாட்டினை ஏற்றுக் கொண்டதை தொடர்ந்து 1948 இல் நிறைவேற்றப்பட்ட தொழிற்கொள்கை தீர்மானம் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறைகள் தங்களுக்கான பகுதிகளில் தொடர்ந்து இயங்கும் என்பதை வலியுறுத்தியது.
திரிபுரா மற்றும் வடகிழக்கு மாநிலங்கள், பங்களாதேஷ், மியான்மர், பூடான் மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளால் சூழப்பட்டும், ஒரே நில மார்க்கம் அசாம் மற்றும் மேற்கு வங்காளம் மூலமாக மட்டுமே அமைந்துள்ளது.
உலக வங்கி என்ற பெயரானது மறுகட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்கான சர்வதேச மற்றும் வங்கியின் பொருளாதார சட்டப்பிரிவினால் 1944 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 22 இல் பிரெட்டன் உட்ஸ் மாநாட்டில் அளித்த அறிக்கையில் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
உறுப்பு நாடுகளின் செழித்த நிலை தேவைக்கான குறுகிய மற்றும் இடைக்கால நிதியை வழங்குவதுடன் அந்நாடுகளின் பொருளாதாரக் கொள்கையில் நெகிழ்வை ஏற்படுத்தி பண மதிப்பு இழப்பு போட்டியை தடுத்து வர்த்தகத்தைப் பாதுகாக்கிறது.
இரு நாடுகளின் கூட்டு பணிக்குழு தகவலின்படி தமிழ்நாடு மீனவர்களின் 111 படகுகள் மற்றும் 51 இந்திய மீனவர்களை 2019 இல் இலங்கை வடக்கு மாகாணத்தில் கைது செய்யப்பட்டோ அல்லது காவலில் வைக்கப்பட்டோ இருக்கிறார்கள்.
1945 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் உலகப் போர் முடிந்து, 1947ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் மாதம் இந்தியா ஆங்கிலேய அரசாங்கத்திடம் இருந்து விடுதலையடைந்தபின், இந்தியா தனது வெளியுறவுக் கொள்கையை வடிவமைத்துக் கொண்டது.
பலரும் குறிப்பிடுவது போல 1920 மற்றும் 1930-களில் ஏற்பட்ட உலகப் பொருளாதார வீழ்ச்சியின் காரணமாக அரசியல் எழுச்சிகள் பெரும் தேசியவாதத்தை ஏற்படுத்தியது; அவற்றின் விளைவான ஆக்கிரமிப்புகளுமே இரண்டாம் உலகப்போருக்கான காரணமாக அமைந்தன.
2014 ஆம் ஆண்டு இந்தியா ஜப்பான் நாட்டு நிறுவனங்கள் சந்தித்து வரும் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்காக, "One Stop" எனப்படும் ஒரே இடத்தில் அனைத்தும் கிடைக்கும் படியான ஏற்பாட்டைச் செய்வதற்கு 'Japan Plus' என்ற அலுவலகத்தை மத்திய வணிகத்துறை அமைச்சகத்தில் ஏற்படுத்தியது.
நிரந்தரமான அடிக்கடி நிகழக்கூடிய பாதுகாப்பு தொடர்பான பேச்சுவார்த்தையில் இரு நாடுகளுக்கிடையேயான பாதுகாப்பையும், நட்புறவையும் வளர்க்கும் சிறிய நாடுகளான மாலத்தீவை போல உள்ள மற்ற நாடுகளுடனும் இந்தியா தன் பெருந்தன்மையான அணுகுமுறையின் மூலம் உறவை வளர்க்க வேண்டும்.
இந்த வளர்ச்சியென்பது சிறு தொழில்கள் முதல் பெரும் தொழில்கள் வரை அனைத்து விதமான தொழில்கள் ஊடாக விரிந்து பரந்து நுகர்வோருக்கான பொருள்கள் மட்டுமல்லாமல் இடைநிலை மற்றும் மூலதனப் பொருள்களையும் உற்பத்தி செய்கிறது.
இதன் முக்கிய நோக்கமானது நடுத்தர வருவாய் நாடுகள் மற்றும் குறைவான வருவாய்க்கான கடன்களைப் பெறும் நாடுகளில் வறுமை ஒழிப்பு மற்றும் சுயசார்பான வளர்ச்சியை ஏற்படுத்துவது, உத்திரவாதம் அளிப்பது, பகுப்பாய்வு மற்றும் ஆலோசனைகளை வழங்குவதாகும்.
இந்தியா தனது அடையாளத்தில் தொடர்ந்து உயர்ந்து வருவதால், உலகத்தில் உள்ள பல வலிமையான நாடுகள், ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு சபையில் இந்தியாவை நிரந்தர உறுப்பினராக இணைக்க வேண்டும் என்று குரல் கொடுத்து வருகின்றன.
2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 1 ஆம் தேதி அன்று, ராணுவம் சாரா அணு உலை எரிபொருள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை பரிமாறிக் கொள்வது ஆகியவை உள்ளடங்கிய ஒப்பந்தத்திற்கு அமெரிக்க மேலவை "செனட்" ஒப்புதல் அளித்தது.
இந்த மண்டலத்தில் பொருளாதார வளர்ச்சி, சமூக முன்னேற்றம் மற்றும் கலாச்சார மேம்பாட்டை முடுக்கி விடுதல் மற்றும் ஒவ்வொரு தனிநபரும் கண்ணியத்துடன் வாழவும் மற்றும் அவர்களின் முழுமையான ஆற்றலை உணரவும் வாய்ப்பளிப்பது.
நீடித்த மற்றும் சமத்துவமான வளர்ச்சியை அடைவதற்கான சிறந்த நடைமுறைகளை உருவாக்குவதிலும் நல்ல ஆட்சி நிர்வாகத்தை உருவாக்குவதிலும் ஆராய்ச்சி சிறப்பாக மேற்கொள்வதற்கான திறன் மிக்க வளமையம் ஒன்றையும் அது பராமரிக்கிறது.
1962 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 20 ஆம் தேதி, லடாக் பகுதியில் சீனமக்கள் விடுதலைப்படை படையெடுத்து, அது வடக்கு கிழக்கு எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மெக்மோகன் எல்லைக்கோட்டைக் கடந்தது.
2015 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் டில்லி-மும்பை பெருவழித்தடம் (DMIC) மற்றும் சென்னை-பெங்களூரூ பெருவழித்தடம் (CBIC) ஆகியவற்றைச் சுற்றி பதினொரு ஜப்பான் நிறுவனங்களைக் கொண்ட நகரங்களை நிறுவ ஜப்பானும் இந்தியாவும் ஏற்றுக்கொண்டன.
தொழில்நுட்பத்தை ஈர்ப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், கூடுதலாக புலம் பெயர்ந்த இந்தியர்கள் 79 பில்லியன் டாலர்கள் தாய்நாட்டிற்கு அனுப்புவதன் மூலம் அந்நியப் பணத்தை பெரும் நாடுகளில், உலக அளவில் முதலிடத்தை இந்தியா தக்க வைத்துக் கொண்டது.
காலனியாதிக்க நாடுகள் அல்லாத ஐரோப்பிய நாடுகள் கூட இந்திய மக்களிடையே பணி செய்ய வந்தன அல்லது இந்தியப் பண்பாடு மற்றும் கல்வி, சுகாதார சேவை, சமூக மேம்பாடு ஆகியவற்றில் இந்தியாவின் மேம்பாட்டை ஆய்வு செய்ய வந்தன.
இக்கொள்கையின் மூலம் இந்தியா தென்கிழக்கு ஆசியாவில் கலாச்சார, பொருளாதார மற்றும் பாதுகாப்பு உறவுகளை மேம்படுத்திக் கொள்ளவும் மண்டல சக்தியாக உருவாகவும், சீனாவிற்கு சிறந்த போட்டியாளராக முன்னேறவும் இந்தியா இராணுவம் சார்ந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
இதனை கட்டுப்படுத்தும் விதமாக காலனிய ஆட்சியின் போதே நிரந்தர குடியிருப்புச் சட்டம், நில ஒழுங்குமுறை சட்டம் போன்றவைகள் அன்றைய பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளரால் கொண்டுவரப்பட்ட போதிலும் நில உடைமையாளர்க்கும், குத்தகை விவசாயிகளுக்கும் இடையேயான மோதல்கள் தொடர்ந்தவாரே இருந்தன.
முக்கியமாக நிதியமானது தனது ஒற்றைப் பண்பாக ஓர் சர்வதேச நிதி நிறுவனமாக தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் தனது பொறுப்பு மிக்க நடைமுறையின் மூலம் சர்வதேச வளர்ச்சி மற்றும் நிதி பரிமாற்ற முறைகளைக் கையாள்கிறது.
பர்மியர்கள் புத்தமதத்தின் தொடர்புகள் இந்தியாவையும் மியான்மரையும் இணைத்துள்ளது என்று நம்புகிறார்கள்; ஸ்வேதகான் பகோடா என்கிற புகழ்பெற்றவர் கூற்றின்படி, கோவிலின் இதயப் பகுதி புத்தரின் முடி புதைந்த இடத்தில் உள்ளதாகவும்.
புது தில்லி மற்றும் டாக்கா இடையே வளர்ந்து வரும் பரஸ்பர நம்பிக்கையும், அரசியல் ஆறுதலும் நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் வகையில் பிரச்சினைகளைத் தீர்த்து உறவை முன்னெடுத்து கொண்டு செல்வோம் என்று நம்ப வேண்டும்.
இது தனது பணியாக பிற பல்தேசிய நிறுவனங்களுடன் இணைந்து சர்வதேச பொருளாதாரப் பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு காணும் வகையில் சர்வதேச விதிகளின் துணையுடன் அவற்றை கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் மேம்படுத்துவது போன்ற பணிகளை மேற்கொள்கிறது.
எல் சல்வடோர், பிரெஞ்சு, கயானா, காடியோப், கௌத்தமாலா, ஹைதி, ஹோன்டுராஸ், மெக்சிகோ, நிக்காரகுவோ, பனாமா, பராகுவே, பெரு, பியூர்டோரிக்கோ, செயிண்ட் பார்தலோமி, செயிண்ட் மார்டின், செயிண்ட் பியரி, மிக்கியூலான், உருகுவே மற்றும் வெனிசுலா போன்றவைகளும்.
சிமெண்ட், இரசாயனம், உர ஆலைகள், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலைகள், மின் உற்பத்தி ஆலைகள், இரும்பாலைகள், இரயில் பெட்டித் தொழிற்சாலைகள், பொறியியல் தொழில்கள் உள்ளிட்ட பல துறைகளிலும் தொழில்நுட்பப் பயிற்சி பெற்றனர்.
அன்றைய காலக்கட்டங்களில் தொல் தமிழர் நாகரீகம் ஒன்று மாத்திரமே நாடு மற்றும் நகர நாகரிகத்தின் உச்ச நிலையில் இருந்ததன் காரணமாக சிந்துவெளி பகுதிகளில் இருந்த தமிழர்களின் கடிகை தாவள நகரங்களுக்கு எதிரி நாடுகளின் படையெடுப்பு, ஆபத்து என்கிற பேச்சுக்கே இடமில்லாமல் இருந்தது.
மேலும் பாதுகாப்புச் சபையானது பேச்சு வார்த்தையின் மூலம் போர் நிறுத்தத்தை அறிவிக்கவும், பொருளாதார தடை விதிக்கவும் அல்லது ஐ.நா-வின் உறுப்பினர்களின் ஒப்புதலின் பெயரில் அதிகாரபூர்வ அமைப்பாக படைபலத்தினைப் பயன்படுத்தவும் செய்கிறது.
நாம் முன்பே பார்த்ததை போன்று சன்டாலேண்ட் நிலநடுக்கங்களுக்கு (நிலத்தகடுகளின் நகர்வுகள் காரணமாக) பெயர்போன ஒரு இடத்தில் அமைந்திருந்ததன் காரணமாக இயற்கை சீற்றங்கள் அடுக்கு 4-கை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அழித்துவிட பல ஆயிரம் வருடங்கள் கழித்து அதன் மீது அடுக்கு 3 கட்டியெழுப்பப்பட்டிருக்கிறது.
குறிப்பாக, பொருளாதார உரிமைகள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, போக்குவரத்து வழிக்கான உரிமைகள், படையைப் பயன்படுத்தாமல் இருக்கவும், நாடுகளின் உள்விவகாரங்களில் தலையிடாமல் இருக்கவும், தூதரக உறவுகள், பணயக்கைதிகளை விடுவிப்பது, அடைக்கல உரிமை மற்றும் தேசிய இன பிரச்சனைகள் போன்றவற்றிக்கும் தீர்வு கண்டிருக்கிறது.
நார்வேயைச் சேர்ந்த பொருளியல் வல்லுநரும், பொருளியல் அறிவியலுக்கான முதல் நோபல் பரிசைப் பெற்ற இணை பெறுநர் ரேக்னர்ஃபிர்ஸ்ச் (Ragnar Frisch) என்பவர், சிறிய எனும் பொருள் கொண்ட மைக்ரோ (Micro), பெரிய எனும் பொருள் கொண்ட மேக்ரோ (Macro) என்னும் பதங்களை 1933இல் உருவாக்கினார்.
இதில் N என்பது இயல் எண்களின் கணம் அல்லது மிகை முழு எண்களின் கணம் எனவும், W என்பது குறையற்ற முழு எண்களின் கணம் எனவும், Z என்பது அனைத்து முழு எண்களின் கணம் எனவும், Q என்பது விகிதமுறு எண்களின் கணம் எனவும் மற்றும் R என்பது மெய்யெண்களின் கணம் எனவும் குறிப்பிடப்படும்.
ஒரு கட்டிடத்தின் வெளியில் உண்மையான வெப்பநிலை 40°C என்க; ஒரு வெப்பநிலைமானி அந்த வெப்பநிலையை 40°C என அளவிட்டால், அந்த வெப்பநிலைமானி துல்லியத்தன்மை வாய்ந்தது எனலாம்; அந்த வெப்பநிலைமானியால் தொடர்ச்சியாக சரியான வெப்பநிலையை அளவிட முடிகின்றது எனில் அது நுட்பமானது எனக் கூறலாம்.
ஆப்பு: மரத்தின் கொடிகள் மற்றும் மரத்தின் பட்டைகளால் ஒன்றிணைத்துக் கட்டப்பட்ட கொம்பு, பில்லி, அடை ஆகிய பகுதிகளை மேலும் இறுகச் செய்வதற்கு அடைகளின் இடையில் உறுதியான கம்புகளை வெட்டி ஒரு முனையினை கூராக்கி அதன் உள் வைத்துக் கொடிகள் மற்றும் பட்டைகள் இறுகும் வண்ணம் அடிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுவது ஆப்பு ஆகும்.
தாய் மரம்: தாய் மரம் எனப்படுவது கொம்பு மற்றும் பில்லி, அடை, ஆப்பு ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டு மரத்தின் பட்டையை அல்லது மரத்தினுடைய கொடிகளால் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இரண்டு வடசேரி தென்சேரி கொம்புகளும் இணைக்கப்பட்ட பகுதியே கட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் உறுதியான மரம் தாய்மரம் என்று சொல்லப்படும்.
மன்மத ஆண்டு தை மாதம் 28 ஆம் நாள் (26.01.1715) பூதலூரில் அமைந்துள்ள ஆபத்சாகய ஈஸ்வரர் திருக்கோயிலில் உள்ள சிவனுக்கு பூஜைக்காக அதாவது அபிஷேகக் கட்டளைக்காகக் கார்நெல் விளையும் இடத்தில் அரை வேலியும், சம்பாநெல் விளையும் இடத்தில் அரை வேலியும் ஆக ஒரு வேலி நிலம் கொடையாக அளிக்கப்பட்டச் செய்தியை இக்கல்வெட்டில் காணமுடிகிறது.
மேற்படி இடத்துக்குச் சாமவேதி அப்பாசுவாமி தீட்சதர் வந்து அக்னிஷ்டோம யாகத்தை அதனபூர்வத்துடன் அவருடைய யாகசாலையில் செய்துவிட்டு இருக்வேதி சுப்பிரமணிய சடா வல்லபரை முக்கியமான யாகம் நடத்தப்பட வேண்டி இடத்தில் கற்கள் சேகரித்து ஒரு கட்டிடம் கட்டிக்கொண்டு பிரதிபாதி அதிராத்ர யாகத்தை அதனபூர்வத்துடனும் சயன பூர்வத்துடனும் செய்யும்படி செய்வித்தார்.
தமிழ்நாட்டில் அரசினால் நடத்தப்படுகிற மருத்துவக் கல்லூரிகள், ஐ.ஐ.டி., அண்ணா பல்கலைக்கழகம் போன்ற உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் குறைந்த செலவில், மக்களின் வரிப்பணத்தில் படித்துப்பட்டம் பெற்று, மேலைநாடுகளுக்குப் போய் வேலையில் சேர்ந்து, அங்கேயே தங்கிவிடத் துடித்திடுவோர் எண்ணிக்கை பெருகிடும் இன்றையச் சூழலில், 1879 இல் பிள்ளை, நாவலில் முன்வைத்த கருத்துகள், காத்திரமானவை.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பாபிலோனியர்கள் (Babylonians) 360 நாட்களைப் பாகையில் ஒரு முழுச்சுற்று 360°-ஐ குறிப்பதாக கணக்கில் கொண்டு 30°, 45°, 60°, 90° மற்றும் 180° ஆகிய சிறிய கோணங்களாகப் பிரிப்பதற்கு ஏதுவாக ஒரு ஆண்டின் 365 நாட்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு 360°-ஐ தேர்வு செய்தனர்.
சோவியத் நாட்டினர் 'ஸ்புட்னிக்' என்று பெயரிடப்பட்ட முதல் செயற்கைக்கோளை 1957ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் செலுத்திவிட்டார்கள்; 1961ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் யூரி ககாரின் என்பவரை பூமியின் சுற்றுவட்டப் பாதையில் அனுப்பிவிட்டார்கள்; அதற்கு முன் லைக்கா என்ற நாயையும் முதலாவதாக அனுப்பினார்கள்; கெடுவாய்ப்பாக அது இறந்துவிட்டது.
ஆனைப்பந்தி இராமகிருஷ்ண மிஷன் ஆண்கள் பாடசாலையில் தங்கியிருந்து சமயத் தொண்டாற்றி வந்த ஸ்ரீமத் அபிநாஷாநந்தாஜி அவர்கள், ஆனைப்பந்தி ஸ்ரீ சித்தி விக்னேஸ்வரர் ஆலயத்திற்கு வரும் சில பெண்களை அழைத்து, "சைவ மங்கையர் கழகம்" என்ற பெயரில் 1929 ஆம் ஆண்டு ஒரு சங்கத்தை அமைத்தார்.
தேசியத்தோடு பிராந்திய அடையாளம் பேணப்படும் இச்சூழலில், சுப்பிரமணிய பாரதி மற்றும் அம்பிகாகிரி ராய்சவுத்துரி, நளினிபாலா தேவி, ஜோதி பிரசாத் அகர்வாலா, விஷ்ணு பிரசாத் ரவா, தேவ கண்ட பரூவா, ஆகியோரின் இலக்கியங்களை வாசித்தல், இந்தியாவின் பன்முகத் தன்மையில் ஒருமைமிக்க தேசப்பற்றை மனங்களில் வலுப்பெறச்செய்கிறது.
பெரியதுறைத் திருமுருகர் பதிகம் (1882), மட்டக்களப்பு புளியநகர் ஆனைப்பந்திச் சித்திவிக்னேஸ்வரர் பதிகம் (1905), சிவ தோத்திரம் (1906), கணேசர் கலிவெண்பா (1922), யாழ்ப்பாணத்து அரசடி விநாயகர் அகவல் (1920), சிவமாலை (1921), கண்டிநகர் கதிரேசர் பதிகம், மட்டுநகர் கொத்துக்குளத்து மகாமாரியம்மன் அந்தாதி (1922), நல்லிசை நாற்பது, கண்டிநகர் செல்வ விநாயகர் பதிகம் என்பனவே அந்நூல்களாகும்.
மட்டக்களப்பில் தற்காலத்தே பிரசித்தி பெற்று விளங்கும் புன்னைச்சோலை ஸ்ரீ பத்திரகாளியம்மன் ஆலயம் (1910), ஏறாவுர் பத்திரகாளியம்மன் ஆலயம் (1820), நாவலடி ஸ்ரீ கடலாட்சி அம்மன் ஆலயம் (1940), மட்டக்களப்பு நரசிங்கசுவாமி கோயில் (1845), பழுகாமம் திரௌபதையம்மன் ஆலயம் என்பன இக்காலப் பகுதியில் தோற்றம் பெற்ற ஆலயங்களுக்கான ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
அதற்கு சாஸ்திரியார் சொல்கிறார்: எங்கள் வித்தையெல்லாம் சுத்தப்பொய்; உலகத்தில் உதர நிமித்தம் பலபேர் பல வேஷங்கள் பூண்டுகொண்டு ஜீவிக்கிறார்கள்; அப்படியே நானும் இந்த வேஷம் போட்டுக்கொண்டு திரிகிறேன்; எனக்கு நாலு புத்திரிகள்; சாஸ்திர சகுனங்கள் பார்த்து, சாதகங்கள் பார்த்து, பொருத்த நிமித்தங்கள் பார்த்து, அவர்களைக் கல்யாணஞ் செய்து கொடுத்தேன்.
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ சாலிவாகன சகாப்தம் 1731 இல் சுக்கில வருடம் மாசி மாதம் 14 ஆம் தேதி திங்கட்கிழமை முதல் பங்குனி மாதம் வளர்பிறை 14 ஆம் தேதி திங்கட்கிழமை முடிய ஸ்ரீமான் சத்திரபதி ராசஸ்ரீ சரபோசி மகாராசா அவர்கள் முக்தாம்பாள்புரம் கிராமத்தில் ஒரு யாகசாலைக் கட்டிடம் கட்டும்படி செய்தார்கள்.
சுவாமி விபுலாநந்தர் ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண சங்கப் பணிகளை ஆரம்பிப்பதற்காக கிழக்கு மாகாணத்திற்கு வருமுன்பே புளியந்தீவு (1902), ஆரப்பற்றை (1912), கல்லடி உப்போடை (1912), காரைதீவு (1912), மண்டூர் (1918), மொறக்கட்டாஞ்சேனை (1914) ஈச்சந்தீவு ஆகிய மட்டக்களப்புக் கிராமங்களில் மக்களின் முயற்சியால் சைவப் பாடசாலைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தன.
இத்தகைய விளையாட்டினைக் கிழக்கிலங்கை தவிர்ந்த ஏனைய இடங்களில் வாழ்கின்ற தமிழர்கள் மத்தியிலும், உலக நாடுகளில் வாழ்கின்ற தமிழர் கலை கலாச்சார பாரம்பரியங்களில் ஒரு கலையாகப் பின்பற்றப்பட வேண்டும் என்கின்ற நோக்கத்திலும், ஈழத்தமிழர்களின் வீரம் புலப்படும் வகையில் முன்னெடுக்கப்படும் விளையாட்டுக்களுள் கொம்புமுறி விளையாட்டும் உள்ளடங்குகின்றது என்பதை உணர்த்தும் வகையில் இவ்ஆய்வு முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒல்லாந்தரது ஆட்சியைத் தொடர்ந்து இலங்கையிலே நிலைபெற்ற புறச்சமயப் பிரிவுகள் மட்டக்களப்பிலும் மெல்லப் பரவி மக்களுடைய தமிழ்ப் பண்பினையும், ஒழுகலாற்றினையும் மாற்றி வரும் போது, அந்நிலையை மாற்றி அனைவருக்கும் நல்லறிவு புகட்டிச் "சைவசமய இயக்கம்" என்ற பிரச்சார இயக்கத்தின் பேரால் தமிழ் மானங்காத்த ஒரு மட்டக்களப்பு நாவலர் நம் சரவணமுத்துச் சாமியார் என்று வி.சீ.கந்தையா இவரைச் சிறப்பிக்கின்றார்.
1945 ஆம் ஆண்டு, ஆவணி ஓணம் திருநாளில் மனோன்மணி அம்பாள் சிலை ஒன்று மன்றத்தினரால் ஆனைப்பந்தி ஸ்ரீ சித்தி விக்னேஷ்வரர் ஆலயத்திற்கு வழங்கப்பட்டதென்றும், இந்தியாவிலிருந்து வருகை தந்த குன்றக்குடி அடிகளார் அவ்வைபவத்தில் கலந்துகொண்டு, மன்றத்தினருக்கு ஆசி வழங்கி "இந்து மகளிர் மன்றம்" என்ற புதிய நாமத்தினையும் சூட்டினாரென்றும் அறிய முடிகின்றது.
அடிசில்கள் தீயிட்டு சுடுதல் முதல் நீரில் புழுக்குதல், வறுத்து அவித்தல், வற்றலாக்குதல், வாடூன் தயாரித்தல், வேகவைத்து பக்குவமாக்குதல் போன்ற பல படிநிலைகளைக் கொண்டிருந்ததிலிருந்து தமிழர்கள் உணவைப் பல முறைகளில் பக்குவப்படுத்தி உண்டும் பாதுகாத்தும் வந்தனர் என்பதையும் அவர்களின் திறனையும் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.
சங்க காலத்தில் ஐவகை நிலங்களிலும் வாழ்ந்த மக்கள் நெல் மற்றும் வரகு, கேழ்வரகு, சாமை, தினை போன்ற தானிய வகைகளையும், அவரை, மொச்சை போன்ற பயறு வகைகளையும், கிழங்கு மற்றும் கனி வகைகளையும், தயிர், மோர் முதலான பால் பொருட்களையும் உணவாகப் பயன்படுத்தினர்.
நைல் நதியின் மேற்கு கரை முழுவதிலுமிருந்து பெறப்பட்ட யுரேனியம் போன்ற பொருட்களை அதி உயர் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளுடன் சேகரித்து வைக்க குமரிநில வணிக கூட்டமைப்புகளின் பொருளுதவி பெற்ற பொறியியல் வல்லுநர்கள் எகிப்தின் பாலை வனப்பகுதி நெடுகிலும் பெருங்கல் பிரமிட் கட்டிடங்களையும் சுரங்க பாதை அறைகளையும் கட்டியெழுப்பி இருக்கவேண்டும்.
இவ்வங்கியின் முதன்மை நோக்கமாக ஏழை மக்கள் மற்றும் ஏழை நாடுகளில் தனது ஐந்து நிறுவனங்கள் மூலம் வறுமை ஒழிப்பு, பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவது, வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவது போன்ற பணிகளில் தனது நிதி ஆதாரங்களையும் மற்றும் தனது எல்லையற்ற அனுபவங்களையும் கொண்டு செயல்படுகிறது.
இதுநாள் வரை இந்த கால கணிப்பு அதீத கற்பனை என்று ஒதுக்கப்பட்டு வர குனாங் படாங் பிரமிட்கள், போஸ்னிய பிரமிட்கள், எகிப்திய பிரமிட்கள் மற்றும் தென்னமெரிக்க பெருவிய பெருங்கல் கட்டிடங்கள் இறையனார் களவியல் உரை கொடுக்கும் தொல் தமிழர் குறித்த வரலாற்று கால கணிப்பு உண்மைதான் என்பதை நம் தலையில் அடித்து உணர வைக்கிறன்றன.
அவை, உணவு மற்றும் விவசாயக் கழகம் (FAO), உலக சுகாதாரக் கழகம் (WHO), ஐ.நா-வின் கல்வி, அறிவியல் மற்றும் பண்பாடு கழகம் (UNESCO), ஐ.நா-வின் வளர்ச்சி திட்டங்கள் (UNDP), ஐ.நா-வின் குழந்தைகளுக்கான நிதி (UNICEF) மற்றும் ஐ.நா-வின் அகதிகளுக்கான உயர் ஆணையர் (UNHCR).
திட்ட வரைவுகளைத் தயாரித்து மத்திய அமைச்சகம், செயலகம், நான்கு முழுநேர உறுப்பினர்கள், பகுதிநேர உறுப்பினர்களாக உள்ள சம்மந்தப்பட்ட கேபினட் அமைச்சர்கள் ஆணையத்தின் அலுவல்சாரா உறுப்பினர்களான நிதி அமைச்சர், திட்ட அமைச்சர், உறுப்பினர் மற்றும் செயலர் (இவர் பொதுவாக இ.ஆ.ப அலுவலர் ஆவர்) ஆகியோருக்கு அனுப்ப வேண்டியது திட்டக்குழு உதவித் தலைவரின் பொறுப்பாகும்.
ஐ.நா-வின் பொதுச் செயலராக இருந்த கோபி அன்னான் புதுதில்லியில் ஒரு கூட்டத்தில் உரையாற்றும்போது மற்ற எந்நாட்டினரைக் காட்டிலும் இந்தியர்களின் சுதந்திரம் பற்றிய புரிதல் அதிகம் எனவும், வளர்ச்சி, பாதுகாப்பு மற்றும் மனித உரிமைகள் யாவும் சுதந்திரத்தினால் விளைந்தவை எனவும் அவை ஒன்றுக்கொன்று மாற்று அல்ல என்பதையும் இந்தியர்கள் அறிந்துள்ளனர் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
ஒரு நாட்டின் இறையாண்மைக்கும், சர்வதேச கருத்துகளுக்குமிடையே எவ்வாறு சமநிலை காண்பது, நாடுகள் ஒன்றுக்கொன்று சமமில்லாத நிலையில், எவ்வாறு அனைவருக்கும் சமமான, பொருந்துகிற சாசனத்தை வரைவது, ஐ.நா-வின் முடிவுகளில் விருப்பமில்லாதபோது, ஒரு நாடு ஐ.நா அமைப்பை விட்டு எளிதாக வெளியேறாமல் தடுப்பது (1930-களின் முற்பகுதியில் ஜப்பான் அவ்வாறு செய்தது).
இது ஓர் அரசுகளுக்கு இடையிலான அமைப்பு; இதன் நோக்கம் உறுப்பு நாடுகளுக்கு இடையே ஒரே விதமான பெட்ரோலியக் கொள்கையை உருவாக்குவதற்கான ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்துவதாகும், இதன் அடிப்படையில் பெட்ரோலிய நுகர்வு நாடுகளுக்கு பெட்ரோலியப் பொருட்களின் விலையை நிலையானதாக மற்றும் பாதுகாப்பானதாக பொருளாதார திறன்பட்டதாக தொடர்ந்து வழங்குவதாகும்.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய குமரிநில வணிக கூட்டமைப்புகளின் முயற்சியின் விளைவாக உருவாக்கப்பட்ட உலக வரைப்படத்தில் தென் துருவம் (இனி அண்டார்டிக்கா என்று இப்போதைய பெயர் கொண்டே அழைப்போம்) நில நடுக்கோட்டிற்கு அருகே இருந்தது என்பது இங்கே மிக முக்கியமாக கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியதாக இருக்கிறது.
இந்த இன்றியமையாத பணிகளுடன், கூடுதலாக இந்தியாவும், சீனாவும் மிக முதன்மையான சர்வதேச அமைப்புகளான "பிரிக்ஸ்" (பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்கா) ஈ.ஏ.ஸ் (E.A.S) (தென் கிழக்கு ஆசிய உச்சிமாநாடு), எஸ்.சி.ஒ (S.C.O) (ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பு) ஆசியான் (தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பு) ஆகியவற்றில் ஒரு உறுப்பினராக இருக்கின்றது.
போதா குறைக்கு பூமியை நோக்கி வந்த பெரும் விண்கல் ஒன்று பூமியின் மேற்பரப்பை அடைந்து சுக்கு நூறாக வெடித்து சிதறி, இலட்ச கணக்கிலான நெருப்பு பிழம்புகளாக பூமியை தாக்கி அதன் பங்கிற்கு பூமி முழுவதிலும் பெரும் நெருப்பு பேரிடர்களை உருவாக்க தோணிகளில் இடம்பெயர்ந்து கொண்டிருந்த தொல் தமிழர்கள் அதையும் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது.
தமிழகத்திலிருந்து குடிபெயர்ந்த பாண்டிய குடியைச் சேர்ந்த அனைத்து துறை (சமூகம், சமயம், கலை, இலக்கியம், நகர கட்டுமானம், மருத்துவம் மற்றும் விவசாய தொழில்நுட்பம்) வல்லுநர் ஒருவரையே அவருடைய தொல்குடி சின்னத்தின் அடிப்படையில் பாதி மனித உருவம் பாதி மீன் உருவம் என்று மிகைப்படுத்தி கூறுகிறது பெரோசஸின் வரலாற்று பதிவு.
சர். விஸ்வேஸ்வரய்யா இந்தியா பொருளாதார திட்டமிடலின் முன்னோடி என்று அழைக்கப்படுகிறார்; இவர் ஒரு முதன்மை பொறியாளர், இராஜதந்திரி, அரசியல்வாதி மற்றும் மைசூர் மாநிலத்தின் 19 வது திவான் ஆவார்; 1955 ஆம் ஆண்டு நாட்டின் உயரிய விருதான பாரத ரத்னா விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
மேலும், தெற்காசிய தடையில்லா வர்த்தக ஒப்பந்தத்தின் முதன்மையான நோக்கமானது, தெற்காசியப் பகுதியில் உள்ள வளரும் நாடுகளுக்கு சிறப்பான மற்றும் சார்பு தன்மையுடன் நடத்த வேண்டியது அவசியம் என்பதை அங்கீகரிக்க வேண்டும் மற்றும் இப்பகுதி அனைத்தும் வளர்ச்சி பெறுவதற்கான கொள்கைகளை உருவாக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
சென் மற்றும் டிரெஸ் (2013) சுட்டிக் காட்டுவதைப்போல சமூக முரண்களுக்கான மூலவேர்களைத் தேடிய பொதுமக்கள் எழுச்சி, பொதுவெளிகளில் சாதிய படிநிலைகளில் மேலாதிக்கம் நிலவுவதை எதிர்ந்து கேள்விகள் எழுப்பி பொதுவெளியை மக்களாட்சிப்படுத்தியது ஆகியவற்றின் காரணமாகவே பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கான மதிய உணவு திட்டம் போன்ற சமூக உள்கட்டமைப்புகளில் அரசு முதலீடுகள் செய்தது; இந்த முன்னேற்றத்திற்கு இதுவே முக்கிய காரணமாகும்.
புதிய இந்திய தேசத்தின் சமூக-பொருளாதார மேம்பாடு, நவீனமயமாக்குதல், உலக அமைதி, போர் தவிர்ப்பு, பிற நாடுகளின் அமைதியான ஆக்கப்பூர்வமான உறவு, காலனியாதிக்கத்திலிருந்து ஆசிய-ஆப்பிரிக்கா நாடுகளின் விடுதலை, ஐக்கிய நாடுகள் சபையை வலுப்படுத்துவது, பிற நாடுகளின் பொருளாதார ஒத்துழைப்பு ஆகிய இந்தியத் தேவைகளின் அடிப்படையில் நேருவின் அயல்நாட்டுக் கொள்கை உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த இரு நாடுகளும் மிகவும் சிக்கலான உலகளாவிய சவால்களான தீவிரவாதம், விண்-புறவெளிப் பகுதி ஆயுதமாக்கப்படல் மற்றும் பேரழிவு தரும் ஆயுதங்களைத் தடுத்தல், இணைய பாதுகாப்பு, பருவநிலை மாற்றம் ஆகிய விவகாரங்களில் பொதுவான தளத்தில் கருத்துக்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, அதனால் இந்தியாவை ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபையில் நிரந்தர உறுப்பினராக்க ரஷ்யாவும் ஆதரவு தெரிவிக்கிறது.
இன்றிலிருந்து சுமார் 8000 வருடங்களுக்கு முன்பு உருவாக்கப்பட்ட தமிழக வணிக கடிகை தாவள சிந்துவெளி நகரங்களின் நகர திட்டமிடலும் கட்டுமானமும் இன்றைய மேற்கத்திய நகரங்களின் நகர திட்டமிடலுக்கும் கட்டுமானத்திற்கும் நிகரானவை, சொல்லப்போனால் ஒரு படி மேலானவையும் கூட என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார் ஜான் மார்ஷல்.
சமிர் ஆஸ்மனாகிச்சும் தன்னார்வலர்களும் மேற்கொண்டிருக்கும் அகழ்வாய்வுகளால் அந்தப் பகுதியை சுற்றி அமைந்திருக்கும் மற்ற பழைமையான கட்டிடங்களுக்கு (மத்திய காலக்கட்டத்தை சேர்ந்தவை – European Medieval Period) ஆபத்துக்கள் நேரிடலாம் என்கிற சப்பையான ஒற்றை காரணத்தைக் காட்டி சமிர் ஆஸ்மனாகிச்சின் பணிகளை நிறுத்திட வழமையான வரலாற்றாய்வுலகம் முயற்சித்து அவை தோல்வியில் முடிந்திருக்கின்றன.
வழமையான தொல் மனிதகுல வரலாற்று கால வரையறைகளை புரட்டிப் போட்டிருக்கும் இந்த அடுக்கு பிரமிட்களை கட்டிய மக்களினம் எது என்பதும், இந்த கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டதற்கான நோக்கம் அல்லது பயன்பாடு எதுவாக இருக்கும் என்பதும் இந்தப் புத்தகம் எழுதப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் இந்த நொடி வரை விடை காணமுடியாத கேள்விகளாக நீடித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்தியா மற்ற நாடுகளுடன் உறவைப் பேணுவதற்கான மற்ற காரணிகளாக பாதுகாப்பு மற்றும் பொது பயன்பாட்டிற்கு அணு ஆற்றலை பயன்படுத்திக் கொள்ளும் வலிமையை தன்னகத்தே கொண்டிருத்தல், முக்கிய சர்வதேச அமைப்புகளான பிரிக்ஸ் (BRICS), ஜி20 (G20), ஷாங்காய் அமைப்பு (SCO), ஏவுகணைத் தொழில்நுட்ப கட்டுப்பாடு அமைப்பு (MTCR) போன்ற அமைப்புகளில் உறுப்பினராக உள்ளது போன்றவற்றைக் கூறலாம்.
அதே போல உற்பத்திக்கான இந்திய-ஜப்பான் நிறுவனம் மற்றும் "ஜப்பானியர்களால் வழங்கப்பட்ட பாடப்பிரிவுகள்" (JEC- Japanese Endowed Courses) என்ற பொறியியல் கல்லூரிகளில் வழங்கும் பாடத்திட்டத்தை, ஜப்பானிய நிறுவனங்களே இந்தியாவில் வடிவமைக்கும் என்பவையெல்லாம் அரசு துறைக்கும், தனியார் துறைக்கும் இடையே உள்ள நல்ல ஒத்துழைப்பிற்கான உதாரணங்கள் ஆகும்.
தென்னிந்தியாவின் கடற்பரப்பு (கரையிலிருந்து சுமார் ஐந்து கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவு வரை) முழுவதிலும் கடல் தொல்லியல் ஆய்வுகளை விரிவான அளவில் மேற்கொள்ளும் வேலையில் நம்முடைய இந்த கருத்தை வரலாற்று உண்மை என்று நிருபிக்க கூடிய தொல் தமிழர்களின் பல பெருங்கல் துறைமுக கட்டிட சிதைவுகள் வெளிவருவதை காணலாம்.
முதல் கடல்கோளினால் (சுனாமி) குமரி நிலத்தின் மூதூர் மதுரை கடலுக்கு பலியான காலக்கட்டமாக சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடும் அதே காலக்கட்டத்துடன், அதாவது இன்றிலிருந்து சுமார் 15,000 வருடங்களுக்கு முன்பு நிலவியல் ஆய்வுகள் குறிப்பிடும் முதல் கடல் நீர்மட்ட உயர்வு நிகழ்வு காலக்கட்டம் மிகச் சரியாக பொருந்தி போவதை காணலாம்.
குமரி நிலத்திற்கு வெளியே கடல் கடந்து உலகின் மற்ற பகுதிகளுடன் வணிகத் தொடர்புகளை ஏற்படுத்திய வணிக கூட்டமைப்புகள், தாங்கள் கண்டறிந்த நிலப்பகுதிகளில் வணிக நடவடிக்கைகளை உருவாக்கி பெருக்குவதற்காகவும் அந்த நிலப்பகுதிகளை தங்களின் கட்டுக்குள் வைத்துக்கொள்வதற்காகவும் வணிக காலனிய குடியேற்றங்களை நிகழ்த்தி, வணிகக் கூட்டமைப்புகளின் தன்னாட்சிக் கட்டுப்பாட்டிலேயே இயங்கியிருக்க வேண்டும்.
ஆசிரியர் வகுப்பை இரண்டு குழுக்களாகப் பிரிக்கவும், அவர்களை இந்து மின் நாளிதழை பார்க்கச் சொல்லவும் (27.01.2018- The Hindu Explained) இகோடு இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் (28.08.2018- டோக்லாம் சண்டை முடிந்து ஓராண்டிற்கு பிறகு) இந்த இரண்டு கட்டுரைகளையும் மாணாக்கர்கள் வாசித்த பிறகு ஆசிரியர் வகுப்பறையில் ஒரு விவாதத்தைத் தொடங்கவும்.
1971 ஆம் ஆண்டு இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் போது, சோவியத் ஒன்றியம், இந்தியாவிற்கு ஆதரவாக உறுதியான நடவடிக்கை எடுக்க, ஏற்கெனவே அமெரிக்கா தனது 7 வது கடற்படைப் பிரிவை வங்காள விரிகுடா கடற்பகுதிக்கு அனுப்பியிருந்த நிலையில் அது இந்தியாவிற்கு எதிராக இருக்குமானால் அதனை எதிர்கொள்ள தனது போர் கப்பல்களை இந்திய பெருங்கடற் பகுதிக்கு அனுப்பி வைத்தது.
2014 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பிரதமர் மோடியின் ஜப்பான் சுற்றுப்பயணத்தின்போது, 2019 ஆம் ஆண்டிற்குள்ளாக, இந்தியாவில் ஜப்பானின் நேரடி முதலீடு மற்றும் கம்பெனிகளின் எண்ணிக்கையை இரண்டு மடங்காகவும் உயர்த்த ஒரு இலக்கை நிர்ணயித்துக் கொண்டு, மேலும் இருதரப்பு உறவிலும் முழுமையான வெற்றி என்ற உறவை கட்டியமைக்க, இரு நாட்டு தலைவர்களும் ஒத்துக்கொண்டனர்.
அந்த வினோத உருவம் பகலில் மாத்திரமே பெர்ஷிய கடலிலிருந்து வெளியே வந்து சுமேரியர்களுக்கு சமூகம், சமயம், கலை, இலக்கியம், நகர கட்டுமானம், மருத்துவம் மற்றும் விவசாய தொழில்நுட்பம் குறித்து ஒவ்வொன்றாக சொல்லி கொடுத்ததாகவும், பல நாட்களுக்கு உணவு உண்ணாமலேயே அது இந்த காரியத்தை செய்ததாகவும் பெரோசஸின் கதை விளக்குகிறது.
இந்தியா மற்றும் ரஷ்யா பல்வேறுபட்ட துறைகளில் ஆழமான ஒத்துழைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவைகள் முறையே அணு ஆற்றல், வர்த்தகம், எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு, விண்வெளித் திட்டம், அறிவியல் தொழில்நுட்பம் போன்றவை மேலும், ஐக்கிய நாடுகள் சபை, பிரிக்ஸ் நாடுகள் அமைப்பு, ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பு (SCO) மற்றும் பிற சர்வதேச மன்றங்களுடனும் ஒத்துழைப்பும் ஆகும்.
அரசமைப்பின் 38(2) வது உறுப்பு இவ்வாறு கூறியது: "அரசு குறிப்பாக, வருமானத்தில் நிலவும் ஏற்றத் தாழ்வுகளை குறைப்பதையும் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் பிரிவினர் மற்றும் பல்வேறு தொழில்களில் ஈடுபடும் மக்கள் குழுக்கள் மற்றும் தனிநபரிடையிலும் தகுதி, வசதி, வாய்ப்புகள் ஆகியவற்றில் நிலவும் ஏற்றத் தாழ்வுகளை நீக்குவதையும் நோக்கமாகக் கொள்ள வேண்டும்."
பாரோக்கள் தங்களுடைய மம்மிகள் வைக்கப்படும் பெட்டி (சார்கபிகஸ்- Sarcophagus) தொடங்கி மம்மி வைக்கப்பட்டிருக்கும் அறை, முன் அறை, பின் அறை என்று அனைத்து அறைகளின் சுவர்களிலும் பக்கம் பக்கமாக The Book of the Dead இன் மந்திர வாசகங்களை எழுதி வைக்கும் பழக்கம் கொண்டவர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள்.
ஆரம்பத்தில் சில பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு காண்பதில் வெற்றி பெற்றது; குறிப்பாக பின்லாந்து மற்றும் சுவீடன் இடையிலான ஆலன்ட் தீவு பிரச்சனை, ஜெர்மனி மற்றும் போலந்து இடையிலான மேல் சைலேசியா மற்றும் ஈராக் மற்றும் துருக்கி இடையிலான மொசூல் நகரம் மீதான பிரச்சனைகள் ஆகும்.
உறுதியான மற்றும் வலிமையான கருங்கற்களை (granite) மிகத் துல்லிய சதுர மற்றும் நீள் சதுர கற்களாக வெண்ணையை வெட்டி எடுப்பதைபோல குவாரிகளிலிருந்து வெட்டியெடுக்க நிச்சயம் அதி உயர் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அறுக்கும் இயந்திரங்களை (cutting machines) குமரிநில தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
மனிதக்கழிவுகளை மனிதரே அகற்றும் நிலைத் தொடர்வது அரசமைப்பில் வழங்கியுள்ள உரிமைகளுக்கு எதிரானது என்றும், எனவே இதுபோன்ற அபாயகரமான தொழில்களில் ஈடுபடுவோருக்கு உரியப் பாதுகாப்புகளை உறுதிப்படுத்துவது தொடர்புடைய அரசுகள், நிறுவனங்களின் கடமை என்று உச்ச நீதிமன்றம் கடந்த 2011 ஆம் ஆண்டே முக்கியத் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது.
அதிகரித்துவரும் மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்தால் அதிகரித்துவரும் உணவு தானியங்களின் தேவையைத் தொடர்ந்து நிறைவு செய்வதற்காக மட்டுமல்லாமல் மிகப்பெரும் எண்ணிக்கையில் வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கும் தொழிலாகவும், உணவுப் பொருள்கள் உற்பத்தியின் மூலமாக வேளாண் தொழில்கள் பெருகவும், ஏற்றுமதி மூலம் அன்னிய செலவாணி ஈட்டவும் பெரும் பங்களிப்பு ஆற்றுகிறது.
பத்தாயிரம் வருடங்களுக்கு முந்தைய குமரி நில வணிக கூட்டமைப்புகளின் குடியேற்ற நகரங்கள் (கடிகை தாவளங்கள்) தோற்றத்தில் எப்படி இருந்திருக்கும் என்பதை கற்பனை செய்து பார்க்க உதவியாக இருக்க கூடியவை கூஸ்கோ நகரின் கோரிகான்சா (Coricancha) மற்றும் சாக்சியுவமான் (Sachsayhuaman) பகுதிகளில் காணப்படும் பெருங்கல் கட்டிட இடிபாடுகள்.
பெருவெள்ள பேரழிவிற்கு பிறகு (அதாவது மூன்றாம் கடல்கோள் அழிவிற்கு பிறகு) ஓன்னஸ் (Oannes) என்னும் பாதி மனித உருவமும் பாதி மீனின் உருவமும் கொண்ட வினோத உருவம் பெர்ஷிய கடலில் இருந்து வெளிவந்து நகர நாகரிகத்தின் அனைத்து அம்சங்களையும் குறித்து சுமேரியர்களுக்கு சொல்லிக்கொடுத்து பின் மறைந்ததாக அந்த கதையில் குறிப்பிடுகிறார் பெரோசஸ்.
கண்ணகைத் தாயின் கணவனான கோவலன் பிழை செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டி பாண்டிய மன்னனால் நீதி தவறிக் கொலை செய்யப்பட்டதனால் சீற்றம்கொண்ட கண்ணகை மதுரை மாநகரை எரித்தாராம், அதனால் கண்ணகைத் தாயின் சீற்றத்தினை தணித்து அவளை மனம் குளிரச் செய்வதற்காக இடையர் சேரியில் வாழ்ந்த இளைஞர்கள் வடபுறம் இருந்தோர் வடசேரியாகவும், தென்புறம் இருந்தோர் தென்சேரியாகவும் பிரிந்து மஞ்சள் கொம்பெடுத்து கொம்புமுறி விளையாட்டு விளையாடி கண்ணகைத்தாயின் மனதைக் குளிர வைத்தார்களாம் என கொம்புமுறி விளையாட்டின் வரலாற்றினை சித்தரிக்கின்றனர்.
தமிழர் கலை பண்பாட்டு மரபு விளையாட்டுகளில் கொம்புமுறி விளையாட்டு என்னும் தலைப்பினை, கொண்ட ஆய்வில் கொம்புமுறிவு விளையாட்டின் தோற்ற வரலாறும், கட்டமைப்பு என்னும் தலைப்பில் இவ்விளையாட்டு எவ்வாறு தோற்றம் பெற்றது எனவும், விளையாட்டின் சமயப் பின்னணி என்பனவும், கொம்புமுறி விளையாட்டு சமய நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புபட்டதனால் கொம்பு தயார் செய்து விளையாட்டு முடிவடையும் வரை செய்யப்படும் வழிபாட்டு முறையையும் ஏற்பாடுகளையும் சில கட்டமைப்புகள் மூலம் கூறியுள்ளது.
அவளுடைய கல்வியறிவைக் கண்டு பிரதாப முதலி வருத்தப்பட்டபோது, தேறுதலாகச் சொன்னாள்: ஸ்திரீகள் எவ்வளவு படித்தாலும் புருஷர்களை வெல்ல மாட்டார்கள்; ஸ்திரீகள் சொற்ப காலத்தில் வளர்ந்து, புஷ்பித்து, சீக்கிரத்தில் கெட்டுப்போகிற செடிகளுக்குச் சமானமாயிருக்கிறார்கள்; பெண்களைக் கல்வி கற்றவர்களாகவும், பொது விஷயத்தில் அக்கறை மிக்கவர்களாகவும் சித்திரித்திருக்கிற கதையாடலின் மையப் போக்கில், ஞானம்பாள் பேச்சை எப்படி பொருத்துவது என்ற கேள்வி தோன்றுகிறது.
மட்டக்களப்பில் புகழ்பெற்ற ஆலயமான மாமாங்கப் பிள்ளையார் ஆலயம் மிகப்பழைமையானதாக இருந்த பொழுதிலும் 1880 இல் நிலையான கற்கோயிலாக அமைக்கப்பட்டு கும்பாபிஷேகமும் செய்யப்பட்டது; இதே போன்று உகந்தைமலை முருகன் கோயிலும் (1885) யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த மார்க்கண்டு முதலாளி என்பவரால் கட்டட நிர்மாணம் பெற்றது; இவற்றோடு கொக்கட்டிச் சோலைத் தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில், மண்டூர் முருகன் கோயில், திருக்கோயில் திருமுருகன் ஆலயம், சித்தாண்டி சித்திர வேலாயுதசுவாமி ஆலயம் முதலான வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற ஆலயங்களும் புனரமைப்பு வேலைகள் இடம்பெற்றுப் புதுப்பொலிவடைந்தன.
இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் ஆகிய நான்குவகைச் சொற்களையும் செய்யுளுள் ஆளுமிடத்து மெல்லொற்றை வல்லொற்றாக்க வேண்டிய வழி வல்லொற்றாக மாற்றுவதும், வல்லொற்றை மெல்லொற்றாக்க வேண்டிய வழி மெல்லொற்றாக மாற்றுவதும், ஒரு சொல்லின்கண் ஒன்றிரண்டு எழுத்து விரிக்கவேண்டிய வழி விரித்தலும், ஒரு சொல்லில் ஒன்றிரண்டெழுத்துத் தொகுக்க வேண்டிய வழித் தொகுத்தலும், குற்றெழுத்தை நீட்ட வேண்டிய வழி நீட்டலும், நெட்டெழுத்தைக் குறுக்க வேண்டிய வழிக் குறுக்கலும் ஆகிய ஆறுவகை விகாரங்களையும் செய்யுளில் ஓசை இன்பத்துக்காகப் புலவர்கள் பயன்படுத்துவர்.
இவற்றுள் முதற்பாகம் "சைவசமய ஆரம்ப போதினி", இரண்டாம் பாகம் "சைவசமய இளைஞர் போதினி", மூன்றாம் பாகம் "இந்து மாணவர் பக்திப் பாடற் பாமணிமாலை", நான்காம் பாகம் "இந்து சமய மாத மகத்துவ மான்மியம்", ஐந்தாம் பாகம் "சைவ இலக்கிய கதாமஞ்சரி", ஆறாம் பாகம் "சைவசமய சிந்தாமணி", பத்தாம் பாகம் "அருட்பாத் திரட்டும் அரும்பொருட்பாக்களும்", பதினோராம் பாகம் "விநாயக மகத்துவ நுட்பமும் புளியநகர் ஸ்ரீ சித்திவிக்னேஸ்வர ஆலய மான்மியமும்" என்பன அச்சில் வெளிவந்துள்ளன.
குற்றல் அரிசி சாதம், சாம்பார், பருப்பு, நெய், ரசம், புளிசேறி, எரிசேரி, உள்ளித்தீயல், அவியல், தோரன், காலன், ஓலன், இஞ்சிப்புளி, பப்படம், நேந்திரங்காய் வற்றல், சக்கை வற்றல், சர்க்கரை வரட்டி, மூன்று வகை பிரதமன், ஐந்து வகை பாயசம், ஐந்து வகை ஊறுகாய், நெய்யப்பம், சம்மந்தி, கிச்சடி, முறுக்கு போன்ற முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட உணவு வகைகளை உள்ளடக்கியது சத்யாவாகும்.
அத்தகையோரில் சைவப் புலவர் சா.அருணாசலதேசிகர் (1888-1969) அந்நியரின் ஆட்சியினால் தமது சமய அடிப்படைகளையே மறந்திருந்த சைவ மக்களுக்கு அவற்றை விளக்கவேண்டிய தேவையை உணர்ந்த தேசிகர் அவர்கள் வடக்கில் ஆறுமுகநாவலர் எவ்வாறு சமய உண்மைகளை எடுத்தியம்பி இலக்கியங்களைப் படைத்தாரோ அதே போன்றே இவரும் சிறுவர்கள் முதல் பெரியோர்கள் வரை கற்றுப் பயனடையக் கூடிய வகையில் சைவ சமயத்தின் பல துறைகளையும் விளக்கும் "சைவக் களஞ்சியம்" என்ற நூலைப் பாகம் பாகமாக எழுதத் தொடங்கினார்.
இந்தியா "ராணுவம் சாராத" என்று அடையாளப்படுத்திய அணுக்கரு உலை அமைப்புகளை, நிரந்தரப் பாதுகாப்பு என்ற ஒப்பந்தத்தின் கீழ் வைத்துவிட்டு, பிரச்சனைக்குரிய தளவாடங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை, குறிப்பாக ராணுவம் சாரா அணுக்கரு செறிவூட்டல் பணிகள் உள்ளிட்ட, மற்றும் மறுசுழற்சி செய்யும் சாதனங்களை, இந்த சர்வதேச அணு ஆற்றல் முகமைகளின் பாதுகாப்பு வரம்பின்கீழ் வருவதைக் கூட செய்யாமல் விதிவிலக்கு பெறும்படியாக செய்துவிட்டது.
பிளையோஸ்டோசீன் ஊழியின் இறுதிப் பகுதியில் நடைப்பெற்ற மூன்று பெரும் இயற்கை பேரிடர்களின் (இதை தமிழ் சங்க இலக்கியங்கள் மூன்று கடல்கோள் அழிவுகள் என்று குறிப்பிடுகிறது) விளைவாக குமரி நிலம் கடலுக்குள் சென்றுவிட அதிலிருந்து வெளியேறிய தமிழர்கள், பல ஆயிரம் வருடங்களுக்கு தொடர்ச்சியாக தங்களின் வணிக குடியேற்றங்களை நிறுவியிருந்த மெசப்பட்டோமிய, எகிப்து, இந்தோனேசிய, பசிபிக் தீவுகள் மற்றும் தென்னமெரிக்க நாடுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து நிரந்தரமான நகர குடியேற்றங்களை நிகழ்த்தியிருக்க வேண்டும் என்பது மூன்றாம் கோட்பாடு.
ஓரளவிற்கு மாத்திரமே, காரணம் முன்பே பார்த்ததை போல கடிகை தாவள கோட்டைகள் (வணிக குடியேற்றங்கள்) பல பகுதிகளில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களை ஓரிடத்தில் சேகரித்து சேமித்து பிறகு குமரி நிலத்திற்கு ஏற்றுமதி செய்யும் பணியை முக்கியமாக கொண்டிருந்ததால் குமரிநில மக்களின் சமூக மற்றும் அரசியல் செயல்பாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அவைகளின் சமூக செயல்பாடுகள் என்பது மிகவும் குறுகிய ஒன்றாகவே இருந்திருக்கும்.
இந்தியா ஜப்பானுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் பொருள்களில் முதன்மையானது, பெட்ரோலியப் பொருள்கள், வேதிப்பொருள்கள், சேர்மங்கள், உலோகம் அல்லாத தாதுக்கள், மின் மற்றும் தயாரிப்பு பொருள்கள், உலோகத் தாதுக்கள் மற்றும் உலோகத் தாதுக்களின் எச்சங்கள், துணிஇழை, நெய்யப்பட்ட ஆடை மற்றும் இயந்திரத் தளவாடங்கள் போன்றவைகள் ஆகும்; இந்தியா ஜப்பானிடம் இருந்து இறக்குமதி செய்து கொள்ளும் பொருள்களில் முதன்மையானது இயந்திரத் தளவாடங்கள், போக்குவரத்து சாதனங்கள், இரும்பு மற்றும் எஃகு மின்னணுப் பொருள்கள், கரிம வேதிப்பொருள்கள், இயந்திரக் கருவிகள் போன்றவைகளாகும்.
1950 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் தேதி ஐநா-வின் மூன்றில் இரண்டு பங்கு உறுப்பு நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட A/RES/377 தீர்மானமானது குறிப்பிடுவது யாதெனில் ஐ.நா-வின் சாசனப்படி ஒருவேளை பாதுகாப்புச் சபையானது தனது முதன்மை நோக்கமான அமைதியைப் பாதுகாப்பதில் இருந்து தவறினால், அப்போது சர்வதேச அமைதிக்காக பொதுச்சபை எடுக்கும் மற்றும் பாதுகாப்பை நிலைநிறுத்தும் நடவடிக்கைகளைப் பாதுகாப்புச் சபை தடுக்கமுடியாது தடுக்கக் கூடாது.
இது தொடர்பாக இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் மற்றும் அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் W. புஷ் ஆகியோர் வெளியிட்ட கூட்டு அறிக்கையின்படி, அதில் இந்தியா தனது ராணுவம் மற்றும் ராணுவம் சாராத அணு உலைகள் அமைப்புகளைத் தனித்தனியாக பிரித்துக் கொள்வது என்பதை ஏற்றுக் கொண்டது மற்றும் இந்தியாவின் அனைத்து செயற்பாடுகளையும் சர்வதேச அணு ஆற்றல் முகமையின் பாதுகாப்பின் கீழ் இருக்கும்படியும், அதற்கு கைமாறாக, அமெரிக்கா இந்தியாவுடன் முழுமையான ராணுவம் சாரா ஒத்துழைப்பை வழங்க ஏற்றுக்கொண்டது.
இந்தியாவில், உற்பத்தித் துறையில், மனித வளமேம்பாடு என்ற வகையில், உற்பத்திக்கான இந்திய-ஜப்பான் நிறுவனத்தின் (JIM) மூலம் அடுத்தப் பத்து ஆண்டுகளுக்கு 30,000 இந்தியருக்கு, இந்தியாவின் "திறன் இந்தியா" மற்றும் "இந்தியாவில் தயாரிப்பு" போன்ற தொழிற்துறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட உற்பத்திக்கு இந்தியா மேற்கொண்டு வரும் துவக்கத்திற்கு, ஜப்பான்-மாதிரி உற்பத்தித் திறன் மற்றும் நடைமுறைப் பயிற்சியினை அளிக்க, ஜப்பான் தன்னுடைய ஒத்துழைப்பை அறிவித்துள்ளது.
கி.மு. பத்தாயிரம் வருடங்களுக்கு முன்பே மிக முதிர்ந்த மனித நாகரீகம் ஒன்றிருந்திருக்கிறது; அது அநேகமாக குமரி நிலத்தை (நன்றாக கவனிக்கவும் இங்கே நாங்கள் குறிப்பிடுவது குமரி தீவு என்கிற குமரி நிலம்) சேர்ந்த தமிழர்களுடையதாக இருந்திருக்கலாம் என்பதும், குமரி நிலத் தமிழர்கள் உலகம் முழுவதற்கும் கடலோடி வணிக வழிகளை ஏற்படுத்தியதுடன் தங்களின் வியாபாரத்தள குடியேற்றத்தின் வெளிப்பாடாக எகிப்திய கீசா, போஸ்னிய, குனாங் படாங் மற்றும் தென்னமெரிக்க பிரமிட் போன்ற மிக பெரும் கட்டிடங்களை உருவாக்கியிருக்கிறார்கள்.
கொற்றவை பாலை நில கடவுள் என்பதையும், மெசப்பட்டோமிய நிலப்பகுதி பெரும்பான்மையாக பாலை வெளியாக இருந்ததன் காரணமாக அங்கே குடியேறிய பாண்டியர் குடிகள் கொற்றவைக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்ததையும், பாண்டியர் குடிகளுக்கு பிறகு வந்த தொடக்க கால சுமேரிய தலைமுறைகள் கொற்றவையை இனானா என்று பெயர் மாற்றி அழைத்திருக்கிறார்கள் என்பதையும் வெகு எளிதாக ஒப்பீடு செய்து கூறிவிட முடியும்.
பல முக்கிய அரசியல் மற்றும் சமூக நிகழ்வுகள் பப்பைரஸ் சுருள்களில் எழுதப்பட்டு மத குருக்களின் முழு கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கோயில் கட்டிடங்களில் வைத்து பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கின்றன; பல ஆயிரம் ஆண்டுகள் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டிருந்த பழைமையான பப்பைரஸ் சுருள்கள், தென் கிழக்கிலிருந்து தங்களுடைய நிலத்தில் வந்து குடியேறிய மக்களினமே தங்களுக்கு சமூகம், கலை, இலக்கியம், சமயம், அரசு, மருத்துவம், வானியல் என்று அனைத்தையும் கற்றுக்கொடுத்ததாக பதிவு செய்து வைத்திருக்கின்றன.
பெருவின் (தென்னமெரிக்கா) கடிகை தாவளங்களுக்கு செல்ல வேண்டி குமரி நிலத்திலிருந்து நன்-மாடல் துறைமுகத்திற்கு வந்து சேரும் வணிக கூட்டமைப்புகளின் கப்பல்கள், பசிபிக் பெருங்கடலை கடந்து பெருவை அடைய தேவையான பயண முன்னேற்பாடுகளை செய்து கொண்டிருந்த அதே வேளையில், தென்னமெரிக்க பெருவிலிருந்து குமரி நிலத்திற்கு ஏற்றுமதி பொருட்களை சுமந்து பசிபிக் பெருங்கடலை குறுக்காக கடந்து வரும் வணிக கூட்டமைப்புகளின் கப்பல்கள் குமரி நிலத்தை அடைவதற்கு முன்பாக ஒரு நீண்ட ஓய்வை எடுத்துக்கொள்ள நன்-மாடல் துறைமுகத்தை பயன்படுத்தியிருக்கவேண்டும்.
மலேசிய பினாங்குத் தீவு, லங்காவித் தீவு ஆகிய இடங்களில் உள்ள கடற்கரைகளில், தங்கள் தோல் பழுப்பு நிறமாக மாற வேண்டும் என்று மிக விரும்பி, வெள்ளைக்காரர்கள் ரசாயனக் குழம்பை உடம்பெல்லாம் பூசிக்கொண்டு, மிகக் குறைவான ஆடை அணிந்து, (நிர்வாணமாக இருக்க அனுமதி கிடையாது), சாய்வு நாற்காலிகளில் படுத்தபடி உறங்குவதையோ, புத்தகம் படிப்பதையோ காணலாம்; பல நாட்கள், அதுவும், பல மணி நேரம் இப்படித் 'தவம்' புரிந்தால்தான் சருமத்தின் வெண்மையோ, சிவப்போ சிறிதேனும் மாறும்.
எனக்குக் கண்புரைச் சிகிச்சை நடந்தபின், ஒரு மாதமேனும் அனலில் நிற்கக்கூடாது என்று எச்சரிகப்பட்டிருந்தாலும், ஒரு நாள் சமைத்துத்தான் ஆகவேண்டும் என்ற கட்டாயம் ஏற்பட, தோலைச் சீவாது, சற்றே பெரிய துண்டங்களாக நறுக்கி, அரிந்த வெங்காயம், கறிவேப்பிலையுடன், பொரியலுக்கு வேண்டிய உப்பு, பெருங்காயம், மிளகாய்த்தூளைச் சேர்த்து, கடிகாரத்தில் அலாரம் வைத்து இருபது நிமிடங்கள் கழித்து நிறுத்திய பிறகு, Pressure Pan இல் குறைந்த சூட்டில் சமைத்தேன்.
ஏதோ காரணத்தால் தன் மனத்துக்குப் பிடிக்காத மணாளனுடன் சேர்ந்து வாழவேண்டிய நிர்ப்பந்தம் இருக்கும் பெண்கள் தம் விதியையே நினைத்து மருகி, அந்த நிராசையை பெற்ற பிள்ளைகளின்மேல் காட்டினால், பிள்ளையின் மன ஆரோக்கியம் அழியும், பின்னர், வாழையடி வாழையாக குடும்பம் உருப்படாமல்தான் போகும்; அதற்கு பதிலாக பெற்றவர்களில் ஒருவர் ஆதரவாக இருந்தால்கூட பிள்ளைகள் நல்ல விதமாக வளர வாய்ப்பிருக்கிறதே!
அப்பா என்பவர் கேட்டபோதெல்லாம் பணம் தரும் இயந்திரமாகவோ அல்லது 'ஒழுக்கம்' எனும் பெயரில் பிள்ளைகளைக் காரணமின்றித் தண்டித்துத் தனது அதிகாரத்தை நிலைநாட்டுபவராகவோ இருப்பது பழங்கால வளர்ப்புமுறையாகும்; 'கண்டிப்புடன் வளர்க்கிறேன்' என்ற போலிப் பெருமையுடன் தந்தை இவ்வாறு அதிகாரத்தைக் காட்டுவது பிள்ளைகளுடனான இயல்பான அன்பைச் சிதைப்பதுடன், இத்தகைய கசப்பான அணுகுமுறையே பிற்காலத்தில் பிள்ளைகள் தம் பெற்றோரைத் தேவையற்ற சுமையாகக் கருதிப் புறக்கணிப்பதற்கும் மிக முக்கியமான காரணமாக அமைந்துவிடுகிறது.
ஒரு குடும்பத்தைச் செவ்வனே நடத்திச் செல்லும் பொறுப்பு ஆண், பெண் இருவருக்குமே பொதுவானது என்பதால், அதில் ஒருவர் தன் கடமையிலிருந்து தவறும்போது மற்றவர் அவருக்கு நல்வழி காட்ட வேண்டியது அவசியமாகிறது; எனவே, கணவனின் வருவாய்க்கு மிஞ்சிச் செலவு செய்யும் மனைவியாகட்டும் அல்லது மனைவியைத் தன் தாழ்வு மனப்பான்மைக்கான வடிகாலாகக் கருதி இழிவாக நடத்தும் கணவனாகட்டும், இவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் நல்வழியைக் கற்பிப்பது என்பது வெறும் கடமை மட்டுமல்ல, அது அவர்கள் வாழ்விற்குச் செய்து கொள்ளும் பேருபகாரமுமாகும்.
மலேசியாவில் உச்சிவேளையான பன்னிரண்டு மணி முதல் ஒரு மணி வரை, வெளிநாட்டினர் வெற்றுடம்புடன் வெளியே நடமாடினாலோ அல்லது 'சூரியக் குளியல்' என்ற பெயரில் வெயிலில் காய்ந்தாலோ அவர்களுக்குச் சருமப் புற்றுநோய் வருவதற்கான சாத்தியக்கூறு நூறு சதவீதம் இருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் எச்சரிக்கின்றனர்; சூரியக் கதிர்கள் உடலில் பட்டாலே நோய் வரும் என்ற இத்தகைய கொடிய நிலை உண்மையில் மிகவும் வருத்தத்திற்குரியதாகும்.
தொடக்கத்தில் ஒவ்வொரு தனி மனிதர்களும் தாங்கள் செய்து கொண்டிருந்த தொழில் அடிப்படையில் உருவான சமூக அமைப்பில் உருவாக்கப்பட்டன கிமு நாலாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டு வரைக்கும், அதன் பிறகு ஏறக்குறைய பத்து நூற்றாண்டுகளில் கோலோச்சிய புத்த சமண மதங்கள் முன்னிலையில் இருந்தாலும் இந்த ஜாதி மூலக்கூறு மட்டும் கவனமாகச் சிதையாமல் தொடர்ந்து வந்து கொண்டிருந்தது.
மகிழ்ச்சியாகப் பல வருடங்கள் வாழ்ந்து வரும் தம்பதிகளைப் பார்த்தால் ஒன்று புரிகிறது; குடும்பத்தில் ஒருவரை ஒருவர் பொறுத்துப் போக வேண்டிய கட்டாயம் இல்லாதிருத்தல், ஒருவரையொருவர் கட்டுப்படுத்தாமல் எண்ணங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல், 'ஆணின் வேலை, பெண்ணின் வேலை' என்ற பாகுபாடின்றி வீட்டு வேலைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல், ஒருவர் ஆத்திரப்படும்போது மற்றவர் விலகிச் செல்லுதல் மற்றும் கணினியைப் போல் பழைய கசப்பான சம்பவங்களை மீண்டும் நினைவூட்டாமல் இருத்தல் போன்ற நற்பண்புகளே தம்பதியரின் ஒற்றுமையை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
வாழ்க்கையில் துன்பம் வரும்போது கோபத்தாலும் வருத்தத்தாலும் தம் இயலாமையை வெளிப்படுத்துவோர் எவ்வளவுதான் தேக பலம் கொண்டிருந்தாலும் அவர்கள் வலிமை மிக்கவர்கள் ஆக மாட்டார்கள் என்பதுடன், கவலைப்படுவதால் ஒருவரது பலம் குறைந்துகொண்டே போகும் என்பதால், மாற்ற முடியாதவற்றை ஏற்றுத் துணிவை இழக்காமல் இருப்பவர்களே உண்மையான பலம் பொருந்தியவர்கள்; இவர்கள் நீண்ட காலம் இடைவிடாது போராட நேரிட்டாலும் மனம் தளராமல் நின்று தாம் நினைத்ததைச் சாதிப்பார்கள்.
மலேசியா, இந்தோனேசியா போன்ற தென்கிழக்காசிய நாடுகளும், இந்தியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளும் பூமத்திய ரேகைக்கு மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளதால், அங்கு நிலவும் கடும் சூரிய வெப்பத்திலிருந்து மக்களை இயற்கையே காப்பது போல அவர்களது சருமத்தில் 'மெலனின்' எனும் நிறமி அமைந்துள்ளது; உண்மையில் இது நமக்குக் கிடைத்த பெரும் பேறு என்றாலும், நாம் அதன் முக்கியத்துவத்தைப் புரியாமல் வருத்தப்படுகிறோம்.
தன் குழந்தை வெற்றி பெறும்போது அளவுக்கு அதிகமாகக் குதூகலிப்பதும், தோல்வி அடையும்போது விம்மி விம்மி அழுவதுமான தாய்மார்கள், உண்மையில் தம்முடைய நிறைவேறாத கனவுகளையும் ஆசைகளையும் பிள்ளைகள் மூலம் நிறைவேற்றிக் கொள்ளவே விழைகின்றனர்; இதனை ஆழமாக உணர்ந்து வளர்வதால், போட்டிகளில் தோல்வியுறும்போது பெற்றோரின் கனவுகளை நனவாக்க முடியவில்லையே என்ற தேவையற்ற குற்ற உணர்ச்சிக்கும் மன அழுத்தத்திற்கும் பிள்ளைகள் ஆளாக நேரிடுகிறது.
